

第 1 夜 - 세례자. The Baptist#1


낡은 프로-10 스피커에서 지직거리는 라디오 소리가 흘러나오고 있었
다. 노스트라다무스가 예언한 파멸의 날도 훨씬 지난 21세기의 서울, 고
풍스러운 찻집에서 바텐더는 낡은 레코드 판들을 조심스럽게 걸레로 닦고 
있었다.
스피커는 늙은 시나트라의 목소리를 거칠게 재생하고 있었다. 창밖에는 
비, 어두운 조명은 길거리를 비추는 나트륨 등불이 가게안으로 침투하는 
걸 허용할 정도, 장사가 잘 된다면 그게 이상한 특이한 바였다. 하지만 
나름대로 고풍스러운 맛이 있는 곳이었다.

-뎅....뎅...

벽에 걸린 괘종시계가 8시를 알리며 둔한 종소리를 내기 시작했다. 그
리고 그와 동시에 문이 열리고 그곳으로 한 명의 남자가 걸어들어왔다. 
전신을 둘러싼 검은 코트 안쪽에 얼핏 비치는 복장은 틀림없는 가톨릭 사
제복이었다. 비록 술을 금하지는 않지만 경건한 가톨릭의 사제가 직접 바
를 찾아온다는 것은 그다지 흔치않은 일이었다. 더구나 은발의 외국인 젊
은이라면.

"봄비치곤 거세군."

그는 그렇게 말하며 코트를 벗지도 않은 채 안으로 걸어 들어왔다. 외
국인 답지 않게 놀랍도록 유창하고 정확한 한국어였다. 그는 바텐더를 한 
번 바라보고는 구석진 자리를 돌아보았다. 이런 바에는 어울리지 않는 야
자수 화분으로 가려진 소파에는 둥근 베레모를 푹 눌러쓴 채 잠을 자고 
있는 중년의 남자가 있었다. 신부는 성큼성큼 걸어가 그 남자의 맞은 편
에 앉았다. 성직자라기 보단 무법자에 가까운 그 행동은 그의 특이한 용
모를 제외하고서라도 이목을 끌기 충분했다. 하지만 다행인지 불행인지 
주위엔 늙은 바텐더와 잠자는 남자밖에 없었다.

"밤이 다가온다. 자고 있을 시간이 없을텐데?"

신부는 그렇게 말하며 잠자는 남자의 테이블을 잡고 흔들었다. 그러자 
중년남자는 베레모를 벗으며 자리에서 일어났다가 도로 앉았다.


"이런이런. 정말 놀라운 일이군. 유창한 한국어라서 한국인일줄 알았는
데. 역시 전화로는 사람을 모른다니까."
"나는 당신과 내 국적에 관해서 잡담하려고 온 게 아니야. 그런 잡담을 
하려면 전화방가서나 하지 그래. 그보다는 얼른 그 녀석이 어디있는지 털
어놔봐. 여기까지 불러들였으면 이 근처일테지?"

그는 그렇게 말하고 창 밖을 바라보았다. 이른 봄비가 장마비처럼 거칠
게 창문을 두들겨 댔다. 남자는 모자를 벗으며 말했다.

"이 근처이긴 했습니다만 그후의 종적은 모르겠습니다. 알을 하나 까놓
고 갔을 뿐이죠."
"녀석의 행방을 모른다고?"
"예. 대신 스폰이...."

남자는 그렇게 말하면서 비굴하게 웃었다. 그러나 은발의 신부는 냉정
하게 말을 잘랐다.

"그런 놈들에겐 관심이 없어. 행방을 모른다면 당신과의 거래도 그걸로 
끝이지. 그러면 나는 이만."

그는 그렇게 말하고 자리에서 일어나 성큼성큼 걸어나갔다. 그러자 베
레모의 남자는 깜짝 놀라서 일어났다.

"하지만 녀석들이라면 행방을 알고 있을 겁니다! 누가 뭐래도 자식이니
까요!"

그러자 성큼성큼 걸어가던 신부의 발이 멈춰섰다. 그와 동시에 낡은 LP
판의 끝에 바늘이 닿았는지 스피커로부터 거북한 노이즈가 난다.

"교활한 놈."



새카만 코베트 쿠페 한 대가 거의 주차장이나 다름없이 변한 2차선 도
로를 미끄러지듯 빠져나갔다. 운전석에 앉은 은발의 신부는 마치 카 레이
서라도 되는 양 핸들을 돌리면서 빠르게 도로를 지나가고 있었다.

"대담하군요. 이런 차라면 사람들의 이목을 끌텐데...."
"당신이 신경쓸게 아니라고 몇 번이나 말해야 하지? 정 그렇게 입에 뭔
가 올리고 싶으면 우리가 가야할 곳에 대해서 이야기나 좀 하지?"

그는 그렇게 말하고 차를 몰아갔다. 중년남자는 그 말을 듣고 어색한 
미소를 짓더니 설명을 하기 시작했다.

"그곳은 연안부두에 위치한 창고를 개조해서 만든 불법 클럽이죠. 상동
파 산하의 클럽으로 주로 마약을 소매하던 룸살롱 같은 곳이었는 데, 언
제부터인가 스포닝 생츄어리(Spawning Sanctuary)가 되어서...."
"스포닝 생츄어리? 그렇다면 흡혈귀가 많이 있겠군? 자네들은 가만히 
있었나? 돈벌이가 꽤 될텐데."
"상동파는 두목 정상동이 90년대 초에 세운 조직으로 크진 않지만 위험
하죠. 우리가 경찰도 아닌데 함부로 건드릴 필요는 없잖아요."

"우습군. 흡혈귀는 두려워하지 않으면서 조직폭력배가 두렵다고?"
-끼이이익!

그 말이 끝나기도 전에 코베트는 창고의 앞에 멈춰 섰다. 창고 입구에
는 건장한 남자 둘이 서있고, 검은 유리로 막혀져 있었다. 주차장은 건물 
밖에 나있는데 번호판 앞에 가리개를 씌워주는 서비스도 하고 있었다.

"좌석 뒤에 보면 케이스가 하나 있을 거야. "

신부는 그렇게 말하며 문을 열고 쏟아지는 빗속으로 성큼 걸어나갔다.

"이거 말입니까?"

중년남자는 뒷좌석을 가득 메운 긴 가방을 들어보였다. 폭만 좀 넓으면 
어린아이 하나쯤은 들어갈 것 같은 검은색 케이스로 무게도 정말 사람을 
집어넣은 것처럼 무겁다. 중년남자는 속으로 혀를 차며 그걸 꺼냈다.

"기타케이스였으면 좋았겠지만 그만큼 큰 기타를 찾기가 쉽지 않더군. 
첼로나 베이스는 너무 크고."

신부는 그렇게 말하고 입구로 성큼성큼 걸어갔다. 그러자 경호원임에 
분명한 두 명의 남자가 입구를 막아섰다.

"실례지만 초대장을 보여주시죠."
"What the hell?"

신부는 즉시 능청을 떨기 시작했다. 그러자 경호원들은 대번에 당황했
다. 상동파의 조직원인 이들이 만약 외국인과 대화할 정도라면 조직폭력
배가 아니라 관광가이드이리라. 그들은 난감함을 감추지 않고 서로서로를 
쳐다보았다.

"아, 이런 씨팔. 이태원도 아닌데 진짜 양키잖아. 좇 됐네. 야 영어 아
냐."
"난 '영어'하면 학을 뗀다. 경현이 불러와라. 대학물 먹었다잖...."

그러나 그들이 미처 움직이기도 전에 신부가 움직였다.

-뻑

그는 한눈을 파는 사이 앞에 서있는 이에게 주먹을 넣고 옆의 경호원에
게 뒤차기로 정확하게 턱을 갈겼다.

"으으으윽...."

빡 하는 깨끗한 소리와 함께 두 사람이 쓰러졌다. 이가 부러져서 피가 
왈칵 쏟아져 바닥을 물들이기 시작했다. 한다하는 조직 폭력배를 깔끔하
게 정리한 그 솜씨는 보통이 아니었다.

"자 그럼 안으로 들어갈까?"

그는 그렇게 말하고 케이스를 받아들었다. 중년남자는 깜짝 놀라서 쓰
러진 이들을 살펴보았다.

"몇 대 맞았다고 기절하는 놈들이야. 볼 것도 없지."

그는 그렇게 말하고 안으로 들어갔다. 이 창고를 개조해서 만든 불법적
인 클럽은 긴 복도에 방이 빼곡하게 들어차 있었다. 입구에는 영업용 미
소를 지은 웨이터들이 서있었는데 두 사람이 들어오자 간이라도 빼줄 것
처럼 다가왔다.


"어서오십쇼. 두 분이십니까?"

신부는 대뜸 웨이터들의 복장을 살피면서 주위를 둘러보기 시작했다. 
그러자 웨이터들은 그 태도에 놀라서 흠칫 물러섰다.

"흐음~. 이것들도 아니고."

그때 웨이터중 한 명이 반투과 유리 너머에 쓰러져 있는 두 명의 경호
원을 발견했다.

"아앗! 창수형!"
"뭐, 뭐야?"

웨이터들은 그 순간 웃음을 얼굴에서 지웠다. 마치 가면을 벗는 것처럼 
빠른 표정변화였다.

"이새끼가!"
-쩍

그러나 이미 신부의 잽이 웨이터의 얼굴을 갈긴 뒤였다. 손이 어찌나 
빠른지 코뼈를 완전히 뭉개고 주먹을 회수했는데도 맞은 본인이 멍청히 
서있을 정도였다.

"으아아악!"

코뼈가 뭉개진 웨이터가 그제서야 얼굴을 감싸안고 비명을 질렀다. 다
른 웨이터들이 깜짝 놀라서 그를 포위하려 했지만 좁은 복도에서는 그것
마저 여의치 않았다. 신부가 몇 번 손을 쓸 것도 없이 웨이터들은 사이좋
게 복도에 드러누웠다.

"굉장하군요."
"굉장한 건 따로 있지. 이번 일이 허탕일 경우 당신에게 그 굉장함을 
보여주도록 할 테니까 기대해도 좋을걸. 여기 놈들은 죄다 인간이잖아!"


그는 그렇게 외치며 발로 문을 박차고 들어갔다. 그가 부순 문은 일반
적인 룸이 아니라 좀 넓은 방이었는데 안에는 커다란 테이블을 놓고 있었
고 그 위의 잔에는 검붉은 피가 채워져 있었다. 오붓한 연회를 방해받은 
조직원들, 그리고 몇몇 VIP손님들은 이 갑작스런 난입자를 노려보았다.

"뭐냐 네놈들은!"
"빙고."

신부는 보자마자 그렇게 말했다. 중년남자는 깜짝 놀라서 품에서 권총
을 하나 빼들었다. 그가 빼든 총은 세계에서 가장 흔한 권총중 하나인 콜
드 거버먼트 45ACP였지만 총이 흔하지 않은 한국에서는 좀처럼 보기드문 
것이었다.

"이자식들!"
-탕!

자리에 앉아있던 조직원 중 한 명이 몸을 일으켰지만 그순간 그의 어깨
에 총탄이 처박혔다. 빌빌거리던 중년남자에겐 그답지 않은 실력이 있었
는지 당황하는 상대를 정확하게 갈겨버린 것이다. 45구경 ACP탄은 저지력
(沮止力)이 뛰어난 탄이라 테이블 뒤로 어마어마한 양의 피가 튀었다. 하
지만 그는 멀쩡하게 자리에서 일어났다. 인간이라면 도저히 버틸 수 없을
텐데 일어났다는 것은 그가 인간이 아님을 증명한다.

"캬아!"

본모습을 드러낸 흡혈귀들이 모두 자리에서 일어났다. 그러나 그때 신
부가 케이스를 열었다.

"네놈들이 여기서 무슨 파티를 하건 관심없어. 하지만 너희들에게 가짜
영생을 판 이단자에...."

그는 그렇게 말하며 케이스 안에서 거대한 라이플을 꺼내 바로 달려든 
흡혈귀를 향해 갈겼다.

-콰앙!

폭음과 함께 흡혈귀의 몸통이 박살난 것은 물론 그 뒤에 있던 애꿎은 
다른 흡혈귀들까지 운명을 같이 했다. 총탄의 위력은 일곱 명의 머리통을 
뚫고도 감소되지 않았는지 맞은편 벽을 부쉈다.

"오늘은 운이 좋군."

신부는 그렇게 말하며 바렛-M82A1을 제대로 들었다. 이 묵직한 라이플
을 그는 케이스에서 꺼낸 순간 권총처럼 쏴서 흡혈귀들을 박살낸 것이다. 
그것도 정확히! 그는 그 거대한 라이플을 잡고 바로 흡혈귀들에게 사격을 
가했다.

"퀘에에에엑!"
"이 개자식! 순대를 토하게 해주마!"

흡혈귀들은 전의를 불사르며 달려들었지만 신부는 침착하게 사격에만 
열중했다.

-콰앙!

마치 유원지 사격장에라도 온 것처럼 담담한 태도로 폭음을 쏟아내는 
신부, 그의 총구에서 불꽃이 튈 때마다 수많은 흡혈귀들이 줄줄이 쓰러졌
다. 이 좁은 공간에서 어지간한 어린아이보다 더 긴 총을 사용한 것 치곤 
믿을 수 없는 전과다.

"캬아아아악!"
"무, 무슨 짓을!"

흡혈귀 중 유일하게 살아남은 젊은 남자는 겁에 질려서 뒤로 물러섰다. 
신부는 겁에 질린 흡혈귀를 향해 총구를 겨눈 채로 다가가며 말했다.

"아니 생각해보니까 대답은 한 명만 살아있어도 들을 수 있을 것 같거
든. 어디 이야기 해 주실까? 너희들에게 거짓 영생을 판 이단자가 어디있
는지?"

신부는 그렇게 말하며 다가갔다. 그러자 흡혈귀는 뒤로 물러서면서 손
을 내저었다.

"자! 잠깐! 나는 아무 것도 몰라! 단지 위에서 내려온 약 같은 걸 먹었
을 뿐이야! 처음에는 박카스인 줄 알았다고!"

그 순간 신부는 라이플을 거뒀다. 흡혈귀가 안도하는 것도 잠시, 폭음
과 함께 그 팔이 끊어져 나갔다.

"크아아아악!"

신부는 왼손으로 데저트 이글을 들고 라이플은 뒤의 중년남자에게 던져
주었다.

"케이스에 넣어놔."
"저기, 이 흡혈귀 시체들은."
"마음대로 해. 원래 그러기로 한 거 아닌가? 이 빌어먹을 쥐새끼야."
"예."

중년남자는 신부가 자신을 모독해도 뭐가 그리 좋은지 곧 품에서 왠 금
속장치를 꺼냈다. 그것은 두터운 비닐팩과 연결되어 있었는데 그가 그 장
치를 흡혈귀의 시신에 꽂자 비닐팩 안으로 피가 고이기 시작했다.

"크으으으으윽!"

팔을 잃은 흡혈귀는 바닥에 주저앉아서 비명을 지르고 있었다. 지금 같
은 심정에서는 차라리 경찰이라도 달려왔으면 싶지만 총성이 울려퍼지는
데도 이상하게도 경찰이 움직이는 기미가 없었다.

"이야기하는 데는 팔이 필요없지? 그렇지? 자 그 다음은 아마 네 왼쪽 
다리가 될 것 같아. 어서 말하지 않으면 액션 열차(Action Express)가 출
발할거야. 인내심을 시험하는 좋은 기회지. 안 그래?"

그는 그렇게 말하고 자신의 데저트이글 50 액션 익스프레스를 흡혈귀의 
왼쪽 대퇴부에 겨눴다. 그러자 흡혈귀의 얼굴에 경악이 떠올랐다.

"미, 미친 새끼!"

물론 욕지거리의 대가는 금방 돌아왔다. 폭음과 함께 왼쪽 다리가 너덜
너덜하게 끊어졌다. 신부의 말을 빌리면 액션열차(?)는 50구경의 특수 매
그넘 탄으로 살상력에 있어서는 라이플탄 못지 않았다.

"내 질문에 대답하지 않겠다면 이대로 피를 빨아내는 것도 괜찮지. 흡
혈귀. 인간에게 피를 빨리게 되면 그 영생이라는 것에 대해서 좀 이야기 
할 기분이 날거야. 그렇지?"

신부는 그렇게 말하고 곁눈질 했다. 그곳에는 중년남자가 신이 나서 흡
혈귀들에게 채혈기를 꽂고 피를 빨아내고 있었다. 실제로 통증은 거의 없
을테지만 상상력이라는 것만큼 뛰어난 협박자도 없는 법이다. 이 흡혈귀
는 총탄에 의한 고통을 참기에도 버거웠고 인간일 때도 별로 인내력은 없
는 자였다. 미친 신부의 앞에서 자신의 용맹함을 자랑하면서 대신 몸을 
조각조각 내는 것은 그의 신념에 어긋났다.

"말할게요! 내가 알고있는 건 모두 말할 테니까. 제발 그만해요."
"좋아. 녀석은 어딨지?"
"2주전에 춘천으로 내려간다고 했어요. 그렇지만 그게 진짜인지는 모르
겠어요. 녀석이 우릴 신뢰할 이유가 없으니까!"
"그래?"

신부는 그 흡혈귀의 말을 듣더니 미소를 지었다. 그는 총구를 흡혈귀의 
머리로 옮겼다. 흡혈귀는 깜짝 놀라서 움직이려고 했지만 팔 하나, 다리
하나를 잃은 그로서는 버둥거리는 게 고작이었다.

"왜! 왜요! 나는 아는걸 다 말했는데."
"정말 쓸모없는 놈이로군. 네놈이 아는 건 나에게 전혀 도움이 안돼."

그는 그렇게 말하고 주저없이 방아쇠를 당겼다.

-탕!

총성과 함께 머리가 산산조각 났다. 비록 흡혈귀에게 재생력이 있다고 
하지만 순은을 듬뿍 바른 50구경의 매그넘 탄을 머리통에 맞고 살수는 없
다.

"제기랄! 어부를 위해 일한 새 꼴이 되었군."

은발의 신부는 고사성어에도 꽤 박식한지 그렇게 말하면서 신경질적으
로 데저트 이글을 허리춤에 넣었다. 그러자 그 기세에 질린 중년남자가 
어깨를 으쓱해보였다.

"어쨌거나 총을 썼으니까 경찰이 올텐데 자리를 피해야 하지 않겠습니
까?"
"나는 상관없어. 문제가 있다면 네 콜트지."

그는 그렇게 말하고 케이스를 들었다. 그런데 그때였다.

-챙그랑!

건너편에서 유리창이 깨지는 소리가 난 것이다.

"아무래도 불가피하게 추격전을 벌여야 할 것 같군. 뒷처리 정도는 해
줄 수 있겠지?"

신부는 중년남자를 비난하듯 노려보면서 뒤로 빠져나갔다. 역시 예상대
로 클럽 주방의 창문이 깨져있고 그쪽으로 한 사람이 뛰어가는 게 보였
다. 신부는 권총을 빼들자 마자 재빠르게 방아쇠를 당겼다.

-쾅!

조용하다고는 못할 거리이지만 총성은 그 소음들 중 단연 으뜸이었다. 
열심히 달려가던 흡혈귀는 총성과 함께 휘청거리기 시작했다. 등을 통해
서 폐와 간장을 찢고 지나간 총탄은, 보통사람이라면 열 번은 죽고도 남
을 위중한 상처였다. 그리고 이 신부가 사용한 순은 할로우 탄(Silver 
tip hollow:보통 실버 팁 할로우 탄은 알루미늄)은 흡혈귀에게도 충분히 
위협적이다. 하지만 흡혈귀는 이를 악물고 몸을 움직이기 시작했다. 폐가 
전부 파해쳐지고 간장과 췌장, 위장이 통째로 사라졌어도 흡혈귀들은 몸
을 움직이는 것이다.

"젠장! 일이 복잡해지는 군."

신부는 총을 거두며 혀를 찼다.



깊은 밤 몇몇 폭주족들이 도로를 따라서 신나게 달려오고 있었다. 카울
에는 싸구려 램프를 잔뜩 처박았고 뒤에는 흔히 똥불이라고 부르는 주먹
만한 램프를 단 폭주족들이 대부분으로 그들이 함께 스로틀을 열고 달려
오는 소리는 정말 천군만마 같았다.
물론 머플러에 드릴로 구멍을 뚫거나 캡을 벗겨서, 혹은 머플러 자체를 
교체해서 소리는 우렁차지만 사실 엔진은 전부다 125cc 수준에 제대로 튠
업(Tune up) 된 것은 없었다. 하지만 리더는 꽤 육중한 발칸을 타고 있었
는데 많아도 20대 초반정도로 밖에 보이지 않았다.

"야호!"

그때 선두에 달리던 폭주족 한 명이 핸들에서 손을 놓고 팔을 휘둘렀
다. 그러자 다른 이들도 전부다 그 행동을 따라하기 시작했다. 경박한 경
적이 울려퍼지며 징그러울 정도로 주위를 어지럽게 했다.


"하하하하하! 죽여주는데! 야 세건아! 윌리(wheely:앞바퀴 들기)해봐
라!"

리더는 옆에 따라오고 있는 이를 세건이라고 불렀다. 바람소리 때문에 
거의 들리지 않기 때문에, 그야말로 목청이 터지도록 외쳐야 했다. 하지
만 세건은 그 말을 어떻게 알아들었는지 대답했다.

"싫어! 이거 형 거라서 기스라도 나면 죽는다고!"

그는 그렇게 말하면서 헤드라이트를 깜빡였다. 국산인 RX-125를 타고 
있었는데 마치 새로 뽑은 것처럼 깨끗한 게 주인이 이놈에게 들인 공을 
대변해주었다. 겉보기로 불법개조라고 할만한 것은 하나도 안 붙어있지만 
서스펜션부터 시작해서 타이어, 실린더, 필터, 플러그 등 실제 기능 위주
로 풀 튠업이 되어있었다.

'나참. 내가 뭐하고 잇는 거지?'

세건은 그렇게 생각하면서 엑셀을 쥐었다. 그리고 단숨에 엑셀을 당기
면서 전륜을 들었다. 윌리야 흔하게 하는 기술들이지만 시속 100킬로미터
를 넘은 상태에서, 그것도 방금전까지 내리던 비로 젖어있는 도로에서 하
는 건 위험하다. 하지만 세건이 먼저 윌리를 하자 다들 따라서 윌리를 하
기 시작했다. 빗물과 속도가 두려워서 윌리를 하지 않은 이들은 금방 집
단내에서 따돌림을 당하게 된다. 모여서 다같이 죽자는 것도 아닐텐데, 
그런 하찮은 이유로 위험천만한 스턴트를 해야 하다니. 그래서 집단이란 
무서운 것이다. 그런데 그때였다.
코너에 숨어서 기다리고 있던 경찰들이 나타났다. 폭주족 단속기간이
라 그런지 전부다 풀 튠업된 개조차량이나 할레이 데이비슨 FX/ST로 완전
무장한 경찰들은 장비부터가 달랐다.

"모두 멈춰 세워라! 죽고 싶냐!"

경찰차에서 확성기를 든 경찰 한 명이 짜증난다는 듯한 목소리로 그렇
게 말했다. 애들이 달리다 죽을걸 염려하는 건지 자기가 직접 죽여주겠다
는 건지 감이 와닿지 않는 말투였다.

"짭새다!"
"아 씨팔 좆 됐다!"

폭주족들 사이에서 절망적인 외침이 터져나왔다. 리더는 심각한 표정으
로 뒤를 돌아보았다. 물론 다들 멈출 생각은 없는 것 같았다. 세건은 그
런 이들을 보고 혀를 찼다. 아직 고등학생이고 무면허인데다가 형의 오토
바이를 끌고 나온 세건이야 잡힐 경우 보통 심각한 문제가 아니니 도주 
시도를 하는게 낫지만 폭주족 사망의 가장 원인중 하나가 경찰에서의 도
주행위 아닌가.

"에라 모르겠다! 잡히는 것보다야 낫지!"


세건은 그렇게 외치고 길 옆으로 돌았다. 인터체인지 밑으로 들어가는 
루프형 도로라 길 옆으로 빠진다는 것은 밑으로 뛰어내린다는 이야기인데 
이게 보통 실력으로 되는 일이 아니다. 온 로드에서 오프로드, 다시 온 
로드로 이어지는데다가 기본적으로 점프라 이만저만한 컨트롤 없이 할수 
있는 일이 아니다. 그러나 세건은 마치 스턴트 맨처럼 도로 옆, 잡초들이 
듬뿍 자란 비포장 비탈로 뛰어내리더니 빠르게 비탈을 내려가고 아래쪽 
길 위로 뻔뻔스럽게 올라탔다.

-콰콰콱 텅!

비탈을 아예 깎아 내리며 미끄러져 내린 RX-125가 아스팔트 바닥에 내
려앉으며 들썩거렸다. 끔찍할 정도의 반발력(kick back)이 핸들을 통해서 
전해졌지만 세건은 그 반발을 앞바퀴를 드는 것으로 소화하면서 엑셀을 
당겼다. 서스펜션에서 삐걱거리는 느낌이 불길하지만 일단은 이 자리를 
피하는 게 최선이라고 생각한 세건은 뒤도 돌아보지 않고 앞으로 달렸다. 
위에선 경찰들과 폭주족들이 서로서로 잡느라 난리가 아니지만 인터체인
지를 건너뛴 세건은 경찰들의 포획망에서 벗어난 상태였다.

"그런데 저건 뭐야! 우왁!"

세건은 앞에서 달려오는 미친 듯한 덤프트럭을 보고 비명을 질렀다.


-씨이이이잉

아슬아슬하게 트럭이 스치며 그 특유의 비명을 질렀다. 게다가 지나가
면서 얼핏 들려온 트럭운전사의 외침-'야 이 미친 새꺄! 뒤지고 싶냐!' 
등등- 이 들려오는 걸로 봐서 이곳은 일방주행 도로인 것 같았다. 아래로 
내려온 것은 좋은데 하필이면 진행방향이 반대인 역 주행이라니! 게다가 
밤의 트럭들은 폭주족보다 훨씬 더 무서운 존재였다.

"웃차!"

세건은 다시 도로를 옆으로 횡단해서 지나가더니 인도를 향해 앞바퀴를 
들어 올라서고 다시 뒷바퀴를 드는 팝업(Pop up)으로 턱이 높은 인도위로 
올라섰다.
밤의 도시로 주행음이 길게 이어졌다.


나트륨 등이 깜빡이면서 길을 밝히고 있는 주택가로 교복을 입은 고등
학생 한 명이 오토바이를 질질 끌면서 들어오고 있었다. 경찰들을 따돌리
고 여기까지 달아난 세건이었다. 그는 단독주택들이 늘어선 골목을 지나
오다가 벽면에 붙어있는 차고 문을 열었다. 차고라고 해도 거의 창고와 
같은 곳이지만 오토바이 하나 놓는데는 충분했다. 그는 오토바이를 내려
놓고 즉시 옷과 몸가짐을 바르게 했다. 비록 학업성적이 좋진 않지만 집
안에서는 그래도 열심히 공부하는 학생이라고 알려져 있었다. 좀 몸이 힘
들다고 해서 지금까지 쌓아온 이미지를 무너뜨릴 수는 없었다.

"다녀왔습니다."

세건은 그렇게 말하면서 문을 열었다. 하지만 조용하다. 주위를 둘러보
았다. 마당에 놓아기르던 개도 보이지 않았다. 옛날 같으면 골목으로 다
가오기만 해도 멍멍하고 시끄럽게 짖어댔어야 할 개가 왜 가만히 있는지 
이해가 가지 않았다.

"뭐지? 다들 여행이라도 갔나? 그런 것도 아닌 것 같고."

세건은 그렇게 중얼거리며 현관문을 열었다. 시간이 늦긴 했지만 자식
이 돌아오기 전엔 한번도 잠들지 않은 어머니였다.

"다녀왔습니다!"

세건은 다시 그렇게 말하면서 현관문을 열었다. 불도 켜져있지 않은 현
관, 게다가 어딘지 모르게 이상한 공기가 느껴졌다. 마치 고등어가 썩는 
듯한 악취였다.

"뭐지? 이 냄새는?"

세건은 그렇게 중얼거리며 현관 옆 스위치에 손을 내밀었다. 이상하게 
끈적한 느낌이 들어서 손을 살펴보니, 손가락 끝에서 끈적거리는 피가 묻
어나왔다. 꽤 식어있는데도 불구하고 마르지 않은 이 피는 분명 인간의 
것과 다른 성질의 피지만 세건은 그걸 알 수 없었다.

"뭐, 뭐야 이건! 형! 엄마! 아빠! 아무도 없어요?"


세건은 그렇게 외치며 안을 살펴보았다. 그때 형광등이 깜빡이면서 켜
졌다. 집안은 아무런 일도 없는 듯 조용하지만, 바닥에 피가 떨어져 있는
게 보였다. 아무리 담이 큰 사람이라도 집에 돌아왔더니 바닥에 피가 떨
어져 있으면 기가 막힐 것이다. 세건은 즉시 핸드폰을 꺼내서 112를 눌렀
다. 전화를 걸었다가 아무것도 아닌 일로 밝혀진다면 후환이 두렵겠지만 
벽과 바닥에 피가 뿌려져 있는데 아무일도 아닐리 없잖은가? 세건은 전화
기를 열고 즉시 경찰에 신고한 뒤 신발장을 열고 안에 세워져 있는 것 중 
낡은 목검을 꺼냈다. 그리고 신발을 신은 채로 집안에 발을 들였다.
핏자국은 주방을 향해 나 있었다.

"......."

세건은 숨을 죽이고 주방을 향해 걸어갔다. 한걸음 한걸음을 내딛을 때
마다 심장이 쿵쾅거린다. 주방으로 다가갈수록 강해지는 피 냄새가 너무
나도 불길하다.
그런데 그때였다.

-챙그랑

유리창이 깨지며 개 한 마리가 뛰어들었다. 영화용 설탕유리가 아니기 
때문에 유리창을 깨고 들어온 개도 금새 피투성이가 되었지만, 이제는 피
를 좀 흘리는 것을 걱정할 필요가 없었다. 개의 몸통이 열려진 채 창자가 
비어져 나와있었기 때문이다. 세건은 반사적으로 몸을 돌려서 목검을 휘
둘렀지만 뛰어든 개의 공격을 저지하는데는 역부족이었다. 가죽푸대를 후
려갈기는 듯한 느낌과 함께 목검이 손아귀에서 빠져나가고 말았다. 니스
칠을 듬뿍하고 마감한 목검이라 때리는 힘을 이기지 못한 것이었다.

"앗!"

세건이 미처 비명을 지를 새도 없이 개가 그의 어깨를 물었다. 세건은 
잔다르크, 집안 사람들은 맹순이라고 부르던 아주 순한 골든 리트리버가 
2미터도 넘는 바닥에서 1층 창문으로 뛰어오른 것이다. 말도 안 된다는 
생각보다 고통이 뇌리를 후벼팠다. 세건은 비명도 못 지르고 꺽꺽 거리면
서 뒤로 넘어졌다. 단 일격에 어깨뼈가 골절되는 중상을 입은 것이다.

"크아아악!"

세건은 무의식중에 발을 들어서 자신을 물어뜯고 있는 개의 복부를 발
로 찼다. 끄집어나와져 있던 내장이 물컹하고 발에 걸리면서 복부에서 쑤
욱 빠져나왔다. 끈적끈적한 피가 엉기면서 감겨있던 실타래가 풀리듯 내
장이 비어져 나오는 느낌은 간접적이라 해도 소름 끼치는 것이었다. 하지
만 어깨뼈가 부서진 마당에 그런 감각에 놀랄 순 없었다. 세건은 몸을 일
으켜서 그 커다란 개를 뒤집었다. 일단 내장을 좀 뽑아내니 제아무리 괴
물같은 개라고 하더라도 몸이 움직여지질 않는지 쉽게 뒤집어졌다. 세건
은 다짜고짜 그 개를 내리쳤다. 주먹으로 내리치고 팔꿈치로 내리치고 손
목으로 내리쳐서 손목이 삐건 말건 신경쓰지 않았다. 자기가 기르던 개를 
때려죽인다는 감상도 없었다.

"크악!"

결국 개는 입을 벌리고 떨어져 나갔다. 어깨의 살을 한뭉텅이는 잘라간
게, 보통 위중한 상처가 아니었다. 그렇다면 잔다르크가 미쳐서 집안 사
람들을 공격한 건가? 세건은 그렇게 생각하고 이를 악물었다. 만약 이 개
가 범인이라면 집안에 있었어야 옳다. 유리창을 깨고 돌격해 들어올 필요
도 없지. 밖으로 나갔다가 이제와서 안으로 돌격했다는 것은 말이 안 된
다.

"제기랄!"

세건은 떨어진 목검을 바로 주워서 아직도 꿈틀거리는 잔다르크를 내리
쳤다. 이 미친개는 오래동안 그의 공격을 버티다가 결국 두개골이 깨지면
서 쓰러져 버렸다. 그 정도만 휘둘렀는데도 세건의 손아귀에는 물집이 잔
뜩 잡혀버렸다. 하지만 세건은 몸을 일으켜서 주방으로 걸어가 보았다.

"역시...."

세건의 예상대로 주방에는 세건 어머니가 그럴듯한 시체로 변해있었다. 
목이 절반쯤 파여있었고, 안의 피는 한방울도 없이 짓말라서, 육체가 한
없이 가벼워 보이게 했다. 벌써 일부분에서는 시체안의 체액이 빨려나가
서 그런지 피부가 가라앉고 있었다. 세건은 부엌에서 가장 긴 식칼을 하
나 꺼내서 오른손에 쥐었다. 왼손은 어깨가 부서지는 바람에 어차피 한
쪽 팔밖에 쓸 수 없었다. 물론 조금 있다가 경찰들이 오길 기다릴 수도 
있겠만, 그 한순간 때문에 가족의 운명이 갈릴 수도 있는 것이다. 엄마는 
죽었지만 나머진 아직 살아있을지도 모른다. 나머지가 다 죽었다고 하더
라도 이 사태를 일으킨 원흉이 있을 것이다.

"그렇지! 그렇지 않고서는 어째서... 자기보다 작은 고양이에게도 맞고 
들어오는 잔다르크가 그럴 수가 있단 말야!"

세건은 반쯤 실성해서 혼잣말을 하면서 계단을 올라섰다. 그때 문득 아
버지의 수렵용 총에 생각이 미쳤다. 분명히 그것은 아버지의 서재에 있었
다. 물론 단지 광견에게 죽었을 수도 있지만, 세건은 자신에게 다짐했다. 
왠지 모를 확신으로 아직 뭔가가 있다는 생각이 들었다. 그래서 그는 아
버지의 서재를 향해 걸어갔다.

"아!"

걸어가고 말고 할 것도 없이 방문을 열자마자 형의 시체가 보였다. 세
건의 형도 세건과 같은 생각을 했는지 수렵용 엽총을 든채로 책장에 쓰러
져 있었다. 배에서 엄청난 출혈이 있었는지, 그의 피가 책장을 통째로 물
들인 게 보였다.

"윽, 우우우우욱!"

세건은 입을 가로막고 터져나오는 감정을 억지로 억눌렀다. 슬퍼서 미
칠 것 같은데도 지금이 얼마나 위험한 상황인지 몸이 알려주고 있었기 때
문이었다. 세건은 다친 손을 입에 집어넣고 억지로 깨물면서 형의 사체에
서 엽총을 꺼내들었다. 수렵용으로 흔하게 쓰는 6연발 엽총은 총탄이 없
었다. 지금은 수렵철도 아니기 때문에, 아버지도 집에 총탄을 두지 않은 
것이다. 하지만 그렇다면 형은 왜? 세건은 눈을 딱 감고 형의 주머니에 
손을 넣어보았다. 역시 엽총용 총탄이 두발 들어있었다. 세건은 그걸 장
전하고 복도로 다시 나왔다. 눈물 때문에 앞이 흐려져 보이지만, 세건은 
조심스럽게 복도를 걸었다. 그는 걸어다니면서 불이란 불은 모조리 다 켰
다. 경찰이 어서 오길 바라는 생각과, 자신이 직접 그 녀석을 찾아내야 
겠다는 마음이 대치했다. 세건은 그런 마음을 억지로 누르면서 2층에 있
는 자신의 방을 열었다.

"크으으으!"

순간의 일이었다. 방문에 손을 대고 마악 손잡이를 돌린 그 순간 갑자
기 문이 부서지면서 한 사람이 뛰쳐나온 것이다. 세건은 부서지는 문에 
떠밀려 복도로 굴러떨어졌다. 한쪽 팔이 부러져서 손을 억지로 방아쇠에 
넣고 있었는데 밀려떨어지는 바람에 오발이 일어났다.

-탕!

운좋게 문에서 튀어나온 괴물에게 명중은 했지만 그 괴물은 자신의 몸
을 바라보더니 아랑곳 하지 않고 세건을 향해 달려들었다. 인간형태를 하
고 있지만, 팔 다리가 비정상적으로 길고 마치 개구리라도 된것처럼 몸에
서 눈이 튀어나와있었다. 세건은 반사적으로 몸을 굴렸다. 하지만 그곳에
는 내려가는 계단이 있었다.

"으아아악!"

부서진 어깨를 접지면으로 세건이 굴러떨어졌다. 그 괴물은 당장 내려
오지 않고 마치 세건의 공포를 즐기기라도 하듯 천천히 내려오다가 양팔
을 좁은 계단 벽에 대었다.

-우두두둑

뼈마디가 튀기는 듯한 소리와 함께 벽면에 구멍이 뚫리고 괴물의 팔이 
들어갔다. 그녀석은 마치 문턱에 매달린 어린아이처럼 양팔과 양다리로 
벽을 부순채 매달려있었다. 세건이 오발한 샷 건 탓인지 아니면 전에 다
른 곳에서 다친 상처 때문인지 그의 몸통에서는 여전히 피가 멎지 않고 
있엇다.

"으으으윽!"

세건은 힘겹게 몸을 움직여 엽총을 들었다. 그러나 엽총은 원래 양손으
로 잡고 쓰라고 있는 물건이다. 왼팔이 부러진 지금으로서는 도저히 그럴 
방법이 없었다.

"크으으으윽!"

세건은 엽총을 들고 괴물을 노렸다. 탄은 단 한발뿐, 그것도 아까전에 
보았듯이 그다지 효력이 없었다. 그런데 어떻게 해서 저녀석을 잡을 수 
있을까? 차라리 경찰이 오길 기다리자는 생각도 들었지만 지금 저 녀석을 
놓치면 영원히 후회할 것 같다는 생각이 들었다. 전 가족의 원수인 것이
다.

"이...!"

감정이 너무 격해져서 아무런 말도 나오지 않는다. 세건은 겨우겨우 정
신을 추스렸다. 저 괴물에 대한 증오심은 말로 표현하기 힘들 정도였다. 
하지만 입을 벌리니 나올 말은 이것밖에 없었다.

"이 개에~새꺄!"

몸 밑바닥에서부터 끓어오르는 저주의 말을 내뱉으며 세건은 그나마 성
한 발을 들어서 엽총의 밑을 받히고 방아쇠를 당겼다. 이러고도 맞기를 
바라면 도둑놈이라 할만하지만 총이 산탄인지라 괴물을 후려갈겼다.

-크워!

괴물은 잠시 팔과 다리를 놓치고 뒤로 넘어졌다가 계단을 따라 굴러떨
어졌다. 세건이 미처 몸을 피할 틈도 없이 그 괴물과 세건은 한데 어우러
져 버렸지만 세건은 즉시 몸을 일으키며 엽총을 한 팔로 들었다. 


"이야!"

세건은 엽총을 마치 도끼처럼 휘둘러서 괴물의 머리통을 후려갈겼다.

-퍽!

피가 튀면서 괴물의 머리가 깨졌다. 세건은 미친 듯이 엽총을 휘둘러 
괴물을 후려갈겼다.

"크으으으!"

그러나 괴물이 반사적으로 팔을 휘두르자 세건의 왼팔이 끊어져 나갔
다. 어차피 부러져 있던 팔이지만 팔이 끊기며 피가 분수처럼 쏟아져 나
오는 것은 보통 일이 아니었다.

"아아악!"

세건은 비명을 지르며 몸부림쳤다. 사람의 생살이 그렇게 간단히 잘려
나가다니. 이 괴물의 힘은 보통이 아니다. 마치 공업용 프레스 같은 힘이
니 세건으로서는 막아낼 방법이 없었다. 그때였다.

-탕!

한발의 총성과 함께 괴물의 옆구리에 구멍이 뻥 뚫려버렸다. 자칫하면 
세건이 맞을 수도 있는데 과감하게 누군가 총을 쏴버린 것이다. 괴물은 
깜짝 놀라서 고개를 돌렸지만 그 순간 괴물의 목으로 섬광이 지나갔다. 
목이 몸통에서 떨어져 나가며 피가 분수처럼 쏟아져내렸다.

"으으으윽...."

세건은 고개를 들어서 눈앞에서 벌어진 이 이상한 광경을 바라보았다. 
검은 옷, 은발의 신부가 영화에나 나올법한 커다란 클레이모어(Claymore:
스코틀랜드 등에서 유행하던 대검)를 휘둘러 괴물의 목을 잘라버린 것이
다. 그 신부는 목을 자른 것만으로도 부족한지 몸을 돌리면서 십자형태로 
괴물을 내리쳤다. 섬뜩한 소리와 함께 괴물이 완전히 두 동강나며 몸이 
갈라져 버렸다.

"으으으으윽!"

세건은 그 광경을 마지막으로 기절해 버렸다. 이 모든게 꿈이길 바라면
서.



第 1 夜 - 세례자. The Baptist#2


컵라면 그릇이 사방에 어지럽게 널려져 있었다. 그 방의 한가운데에는 
마치 시체처럼 비쩍 마른 세건이 앉아있었다. 어두컴컴한 방안, 불도 켜
지지 않은 곳에서 유일한 조명이라면 전화기에서 새어나오는 불빛이었다.

-띠리리리릿.

전화기는 미친 듯이 울려대고 있었다. 고요한 방안에서 유일한 빛과 소
리, 그렇지만 세건은 전화를 받지 않았다.

경찰들이 출동했을 때는 이미 괴물의 시체가 사라진 뒤였다. 검은 옷, 
은발의 신부도 사라져 있었고, 아니 애초에 존재하지 않은 듯 했다. 그나
마 확실하게 현실이라고 생각되는 것은 팔이 잘렸다는 것인데 그것도 정
신을 차려보니 붙어있었다. 세건은 정말 귀신에 홀린 기분이었다. 하지만 
부모님과 형은 전부 죽어있었고 이것은 좀처럼 보기 드문 엽기적인 살인
사건이라는 것도 사실이었다.
경찰은 개가 미쳐서 날뛰었다는 것으로 사건을 처리했다. 사실 개가 저
질렀다고 하기엔 의문점이 많았지만 그렇다고 세건의 진술대로 시체도 없
는 괴물을 인정할 수는 없는 일이 아닌가?
세건이 괴물에 대해서 진술하자 경찰들의 반응은 한마디로 이거였다.

"너 신나 마셨냐?"

그날, 잡혔던 폭주족들이 세건에 대해서 뭐라고 말을 꺼낸 모양인지 경
찰은 세건을 구제불능의 폭주족 정도로 여기고 있었다. 세건은 그 때문에 
병원에서 정밀 검사도 받아야 했다. 말로야 그 참극에서 살아난 생존자이
니 정밀 검사를 받을 필요가 있다고 하지만 향정신성 물질 사용에 대한 
검사가 주목적이란 것쯤은 아무리 세건이 세상물정을 모른다 한들 모를 
리 없었다.


그리고 그후 1주일 동안은 그야말로 매스컴의 가혹행위라고 불러도 과
언이 아닐 정도였다. 방송국에서는 피로 범벅이 된 집안 내부를 찍으면서 
뭐가 그리도 신기한지 열심히 떠들어대었고 정신이 반쯤 나간 세건에게 
함부로 마이크를 들이밀었다.
물론 세건은 노골적으로 카메라를 밀치고 사람들 사이를 피했고 그 행
동에 자극 받은 방송사들은 거의 보복에 가까운 취재를 시작했다. 곧 이
웃, 학교 친구들이 방송에 나와서 마치 죽은 사람 대하듯 함부로 떠들어 
대고, 계속되는 취재요청과 방문은 그야말로 노이로제에 걸릴 지경이었
다.
일부 주간지에서는 뻔뻔스럽게도 세건이 엽총 오발로 가족을 죽인 것처
럼 기사를 써놓았다. '~카더라, 아님 말고' 하는 식으로 추측성 기사를 
함부로 적어놓은 그 짓에는 분노보다도 허탈한 마음이 앞섰다.
결국 세건에겐 혐의가 없어서 풀려났고 세건은 거의 폐가가 되어버린 
집으로 돌아왔다. 시체는 치워져 있지만 집안은 여기저기 어지럽게 방치
되어 있었고 핏자국도 아직 지워지지 않았다. 세건은 컵라면으로 허기를 
달래고 그대로 방안에서 쓰러져 버렸다. 병원 영안실에서 장례식이 있었
지만 세건은 두문불출, 밖으로 나가지도 않았다. 그렇게 열흘쯤 지나서였
을까?

그때 문 앞에서 세건의 이름을 부르는 소리가 들려왔다.

"세건아! 왜 전화를 안받냐! 한세건!"

문밖에서는 익숙한 목소리가 들려왔다. 세건에게는 작은아버지가 되는 
한규일, 즉 세건의 아버지 한승일의 동생이 되는 남자였다. 세건은 작은
아버지의 목소리를 듣고 퍼뜩 놀라서 정신을 차렸다. 자신을 대신해서 상
주가 되어준 작은아버지라면 믿을 수 있을 것이다. 아니 믿어줄 것이다. 
세건은 그렇게 생각하고 문을 열기 위해 밖으로 달려나갔다. 세건은 그야
말로 미치도록 반가운 기분이었다.

-덜컹!

육중해진-아마도 그만큼 세건이 마른 탓이겠지만- 대문을 열자 그곳에
는 수염을 깎지도 않은 중년 남자가 서있었다. 며칠동안 장례식 상주보랴 
종친회에 연락하랴 이것저것 바쁘게 뛰어다닌 작은아버지도 후즐근하지만 
더더욱 심한 세건을 보고 눈물을 흘렸다.

"아이구 이 자식아! 우째 요로콤 삭아붓나! 삐쩍 말라갖고 이눔아!"
"아, 자, 작은아버지."
"따라와라! 마 말이 필요없다!"

규일은 움직이지 않으려는 세건을 억지로 차에 태우더니 가까운 식당으
로 달려갔다.

"먹어라! 이 무슨 참변이고. 그라도 우짜겠나. 산 놈은 살아야지. 니 
따라 뒤지라고 행님이 돌아가신 것도 아이고. 마 지금 세상에 그란다고 
효도 아니데. 니가 시방 그러카면 누가 좋아할 줄 아디!"

뜨거운 김이 모락모락 올라오는 설렁탕 그릇을 마주한 세건은 눈물이 
왈칵 쏟아지는 걸 참을수 없었다. 세건은 눈물과 함께 정신없이 식사를 
끝마쳤다. 그 동안 굶은 탓인지 게걸스럽게 먹어치우는 그 모습은 정말 
상거지가 따로 없었다.

"어, 너 그 집으로 계속 들어가 있을기가? 우리집에 내려온나. 마 빈방
도 있고, 행님만 못해도 나 그렇게 몬사는 거 아이다. 니가 간다고 하면 
대학까지 다 보내줄거구마."

한규일이 그렇게 호언장담을 하자 세건은 입을 다물었다. 세건의 성적
으로는 4년제 대학이 약간 무리였다. 원래 모터크로스 선수가 되고 싶어
한 데다가 공부와 별로 친하지 않았기 때문이다.
폭주족이랑 어울려 다녔는데 공부를 잘하면 그게 더 이상한 일일 것이
다.

"마음은 고맙지만. 저는...."

세건은 그렇게 말하고 입을 다물었다. 생각해보면 자신은 그다지 훌륭
한 자식이 아니었다. 작은아버지의 집에 가게 되더라도, 훌륭한 자식이 
못되는 것은 마찬가지라는 두려움 때문일까?

이렇게 빨리 부모님을 잃게 될 줄 알았다면 조금만 더 부모님 말을 잘 
들을걸 하는 후회-모두가 결국 하고 마는 성질의...-가 가슴을 찌르고 있
었다.

"뭐 지금 당장 결정하라는 것이 아니라. 시간은 아직 많이 남아있으니
께 천천히 생각해보그라. 뭐 나가 금방 없어질 것도 아니니께."
"예."

세건은 그렇게 대답하고 자리에서 일어났다. 방금 전까지만 해도 죽고
싶은 생각이 넘쳐났었는데 뜨뜻한 설렁탕 한 그릇에 바로 기력이 회복되
다니... 왠지 한심하게 느껴졌다.


세건은 작은아버지와 헤어져 집으로 돌아왔다. 작은아버지는 결사코 세
건을 태워다 주겠다고 했지만 세건은 그걸 정중히 거절하고 직접 집으로 
걸어왔다.
달이 구름에 가려서 어두운 게 곧 비라도 쏟아질 것 같은 날씨였다. 세
건은 하늘을 올려다 보았다. 오래간만에 고개를 들어보니 폐부로 신선한 
공기가 밀려들어왔다.

"아...."

복잡한 감정이 솟아올랐다. 가족을 그런 괴물에게 잃다니, 아직도 현실
감이 없었다. 본인도 현실감이 없는데 다른 사람들이 믿어줄리가 없지. 
세건은 그렇게 생각하고 한숨을 내쉬었다.
약간 비탈진 언덕길, 나트륨 등이 반짝이는 전봇대 밑에 새카만 코베트 
쿠페 한 대가 서있었다. 평상시라면 굉장히 관심을 가지고 살펴보았겠지
만 지금의 세건은 자동차에 신경쓸 여력이 없었다. 그러나 그때 쿠페의 
문이 열리고 검은 옷의 남자가 나왔다. 신부복을 입고 있는 은발의 외국
인은 세건에게도 낯이 익었다.

"아! 당신은?"

떠올리기도 싫은 그날 밤, 괴물에게 죽을 위험에 처한 순간 난입해 들
어온 은발의 신부의 모습과 겹쳐지는 남자. 세건은 그를 바라보자 머리를 
한 대 얻어맞은 기분이었다. 본인 스스로도 환상이 아닐까하고 의심했는
데 정말 눈앞에 나타나다니.

"대체 당신은 누구에요?"
"조용히 해."

은발의 신부는 그렇게 말하고 손가락을 들어서 입으로 가져갔다. 세건
의 목소리 때문인지 동네에서 개들이 짖어대기 시작했다.

"정말 주위에 피해를 주고 사는 놈이로군. 야밤에 고함치지 말라고. 몸 
상태는 괜찮은가?"

그는 그렇게 말하고 세건의 팔을 바라보았다. 물론 끊어졌던 팔이다. 
세건은 자신의 팔을 바라보는 것을 보고 깜짝 놀라서 반문했다.

"당신이 붙여준 건가요? 하지만 어떻게?"
"일단 여기서 이야기 하긴 그렇지? 어때 타겠나?

신부는 그렇게 말하고 자신의 코베트를 가리켰다. 세건은 군소리하지 
않고 코베트에 올라탔다.


새카만 코베트는 그야말로 밤에 녹아든다고 해도 과언이 아닐 정도로 
매끄럽게 도로 위를 미끄러져 나가고 있었다. 검은 옷의 신부는 능숙하게 
코베트를 몰며 세건을 힐끗 쳐다보았다.

"난민같군."

그는 목욕도 제대로 못한 세건을 보고 그렇게 평했다. 그러자 세건은 
왠지 화가 나서 그를 바라보았다.

"당신 정체가 뭡니까? 그 괴물은 또 뭐고요?"
"뭐라고 생각하나? 상상력을 발휘해봐."

세건은 주저하다가 답했다.

"설마. 엑소시스트?"
"근처까진 왔군."
"그렇다면 그 괴물은 흡혈귀라도 되나요?"
"정답."

세건은 정답이라는 것을 기뻐할 수 없었다. 물론 자기자신이 그 피해자
이긴 하지만 지금 거론되는 이야기는 현실과 동떨어진 허무맹랑한 이야기
였기 때문이었다. 이대로 계속 이야기를 하다간 정신병원으로 직행하는 
게 아닐까 두려웠다.

코베트는 도시 고속도로로 접어들었다. 좀 늦은 시간이라서 차들은 별
로 없지만 가로등은 마치 빽빽히 들어선 묘비처럼 도시를 비추고 있었다. 
신부는 한팔로 휠을 잡은채 세건을 바라보았다.

"단도직입적으로 묻지. 흡혈귀의 피를 먹었냐?"

"예?"

세건은 잠시 생각해보았다. 난투 중에 엽총으로 흡혈귀를 마구 때렸던 
기억이 난다. 피가 튀고, 그때 입을 벌리고 있었을 수도 있지만 그게 왜?

"설마. 나도 흡혈귀가 되는 건가요?"
"피를 먹었다면 될 수도 있지."
"그렇다면 역시 이 팔은."

세건은 끊어졌던 자신의 왼팔을 바라보았다. 분명히 팔이 부러지고, 흡
혈귀에 의해서 끊어졌을 텐데 정신을 차려보니 팔이 붙어있는 것은 물론 
골절도 치료되어 있었다. 그 사건 후 이제 열흘정도 밖에 지나지 않았는
데 절단된 팔에 아무런 이상도 없다니,
하지만 세건이 흡혈귀가 되었다면 해답은 간단하다.

"아니. 네 팔은 내가 붙여놓은 거다."

그러나 신부는 그렇게 부정했다.

"잘 모르겠어요. 피를 먹었는지 안 먹었는지 워낙에 정신이 없었으니
까. 왜요. 제가 만약 피를 먹고 흡혈귀가 된다면 역시 죽여버리게요?"
"그 대답은 스스로가 가장 잘 알고 있을텐데."

신부는 부정하지 않았다. 아니 한줌 온기도 찾아볼 수 없는 그 말투는 
어느 것보다도 강한 긍정이었다. 세건은 그 말을 듣고 고개를 앞에 처박
았다.

"젠장! 크으으윽!"

가족을 잃고 나서, 정작 자기 자신도 그 괴물이 될지 모른다니. 이렇게 
기구한 일이 또 있을까? 세건은 눈물이 흘러나오는 걸 주체할 수가 없었
다. 이름도 모르는 외국인 앞에서 눈물을 보이고 싶지는 않지만 주체할 
수가 없다는 건 본인의 뜻으로 자제가 안 된다는 것이지.
세건이 눈물을 흘리는 것을 보던 신부는 그 순간 고개를 휘휘 저었다.

"흠. 괜한 걱정이었군."

그는 차의 방향을 틀어서 길을 돌아가기 시작했다.


코베트는 세건의 집으로 들어가는 골목입구에 멈춰섰다. 신부는 문을 
열어주며 말했다.

"이 이상 들어가면 곤란해서 말이지. 이웃집 사람들의 눈이 있으니까."
"......."
"그리고, 지금 일은 미친개에 물린 셈치고 잊어버려라. 어차피 남들에
게 말해봐야 믿어줄 사람은 하나도 없고, 너만 미친놈 취급받을 테니까."

그는 그렇게 말하고 세건이 내리자 문을 닫았다. 그때 방금 전까지 축 
늘어져 있던 세건이 갑자기 무슨 생각에서인지 코베트의 문을 두드리기 
시작했다.

"잠깐! 잠깐만요!"
"뭐야?"

신부는 문을 여는 대신 창문의 열림 버튼을 눌렀다. 파워윈도우가 내려
가면서 냉철한 신부의 눈동자가 세건을 쏘아보았다. 세건은 절박하게 외
쳤다.

"그 흡혈귀들, 아직도 많이 있나요? 설마 우리집에서 죽은 놈이 최후인
건 아니죠?"

세건은 신부가 떠나려 한다는 것을 알고 다급히 물어보았다. 그 조급
함, 편집증적인 집착은 왠지 정신질환의 기미마저 보이고 있었다. 신부는 
냉정하게 대답했다.

"남아있건 그게 마지막이건 네가 신경 쓸 일이 아니야. 네가 지금 할 
일은 당장 돌아가서 피바다인 집을 정리하고 가급적 정상적인 생활로 돌
아가는 거다."
"그럴 수 없다는 걸 몰라서 그럽니까! 가족도 다 잃었는데 어떻게 정상
적인 생활로 돌아가죠? 난 녀석들을 용서할 수가 없어! 그러니까...."
"그러니까 뭐?"

그 순간 신부의 팔이 창 밖으로 뻗어나와 세건의 멱살을 잡았다. 그리
고 그는 무시무시한 힘으로 세건을 끌어당겨 코베트의 유리창에 면상을 
처박았다. 단단한 합성유리 위로 세건의 피가 튀었다.

"크악!"
"웃기지마 이 애송이야. 네놈이 뭐라도 되는 줄 알아? 뒤지는 게 그렇
게 소원이라면 지금 당장 네놈의 가족을 따라 저승으로 보내주지."
"으으으윽!"

세건은 그 고통 때문에 비명을 질렀다. 옷깃을 한 손으로 잡았는데도 
마치 쇠사슬에라도 조이는 것처럼 목이 조여온다. 이 괴물같은 힘은 공업
용 프레스를 연상시킬 정도여서 세건은 말은 커녕 숨도 못 쉬고 꺽꺽거렸
다. 게다가 보통 이 정도면 놔줘도 될법하건만 신부는 놔줄 생각을 하지 
않았다. 정말 목 졸려서 죽으면 죽으라는 식으로 잡고 있는 것이다. 그나
마 다행인 것은 신부의 악력에 옷이 버텨나지 못하고 찢어졌다는 것이다.

-투두둑!

옷이 튿어지는 소리와 함께 세건은 바닥에 나동그라졌다. 신부는 창 밖
으로 내다보면서 그렇게 말했다.

"당장 현실로 돌아가. 불운은 너만의 것이 아니니까 징징대지 마란 말
야 이 개자식아. 가족이 몰살당한 게 너 하나뿐인 줄 알아?"
"젠장! 할 수 없어요! 그건! 이미 봐버렸는데 어떻게 잊으라고요! 온 
가족을 잡아먹은 괴물을 보고서 잊어버리라고요? 그걸 말이라고 하는 거
에요!?"

세건은 목줄기를 붙잡은 채 절규했다. 그러자 신부는 대답대신 데저트 
이글을 꺼내서 세건의 머리통에 겨누었다.

"귀찮은 녀석이군. 잊게 만드는 건 쉽지. 지금 이 자리에서 네놈의 골
통을 날려버리면 될 일이니까. 꺼져."
"......."

세건은 물러서지 않았다. 그러자 신부는 한번 빙긋 웃더니 데저트 이글
-6인치 바렐-로 세건의 얼굴을 후려갈겨 버렸다. 말하자면 작은 아령하나
로 얼굴을 후려갈긴 셈이다. 세건은 금새 피를 흘리며 나가떨어졌다.

"으악!"
"좋아. 그렇다면 아르쥬나로 찾아와라. 이야기는 그때부터 제대로 하기
로 하지."

신부의 목소리와 함께 코베트의 V8 엔진이 공회전 하면서 무시무시한 
소리를 내기 시작했다.

"내 이름은 실베스테르. 일단 실베스테르라고 불러라. 알겠냐!"

그는 그렇게 말하고 코베트를 몰아서 골목을 빠져나갔다. 세건은 멀어
져 가는 코베트의 엔진 음을 들으며 눈을 감았다.



"허억! 허억! 허억!"

가로등이 드문드문 서있는 어두운 국도를 따라 한 사람이 달려가고 있
었다. 마치 맹수에게 쫓기기라도 하는 듯 배를 감싸쥐고 달리는 그의 발 
아래로는 피가 쏟아져내려 풀 위로 떨어졌다.

-후드드드득

놀란 풀벌레들이 일제히 날아오르는 모습이 수은등에 비쳐졌다. 키틴질 
등껍질이 창백한 수은불빛을 반사하며 어지러운 그림자를 만들었다. 달아
나던 남자는 잠시 멈춰서서 그 불빛을 바라보며 호흡을 가다듬었다. 그때 
그의 뒤에서 마치 허깨비처럼, 검은 옷의 신부, 실베스테르가 나타났다. 
그는 묵직한 데저트 이글을 들고 피투성이의 남자를 향해 걸어왔다.


"으아아악! 나는! 아무 것도 하지 않았어! 정말 아무 것도 몰라!"

피투성이의 남자는 그렇게 외치며 뒤로 물러나다가 엉덩방아를 찧었다. 
그러나 실베스테르는 천천히 다가가며 데저트 이글을 겨눴다.

-철컥

해머가 후퇴하는 소리가 섬뜩하게 큰 소리로 들려왔다. 남자는 겁에 질
려서 뒤로 물러나고, 그런 그의 앞에 달빛을 비추고 있는 춘천호가 보였
다. 남자는 계속 물러나다가 엎드려 빌기 시작했다.

"사, 살려줘. 나, 나는 분명히 흡혈귀지만 이전엔 인간이었고, 내가 벌
어 먹여살려야 하는 가족도 있어! 부탁이야!"

그 흡혈귀는 정말 애처롭게도 빌기 시작했다. 비굴하지만 이해는 할 수 
있었다. 하지만 신부는 차가운 표정을 바꾸지 않은 채로 그에게 한 걸음 
다가갔다. 국도를 따라서 커다란 승합차 한 대가 그들의 옆을 스쳐지나갔
지만 어찌된 일인지 차에 탄 사람은 이들을 보지 못한 것처럼 지나쳤다.
실베스테르는 목숨을 구걸하는 흡혈귀를 향해 말했다.

"그렇다면 울어봐."
"?!"
"울어서 네 순수를 증명해봐 갈보자식아."

실베스테르는 그렇게 말하며 다가갔다. 하지만 흡혈귀는 어쩌질 못하고 
손을 떨었다.


"무, 무슨...."

그러나 그때 실베스테르의 볼을 타고 눈물이 흘러내리기 시작했다. 실
베스테르는 놀랍게도 투명한 눈물을 흘리며 데저트 이글을 들었다. 달빛
을 반사하는 선명한 은발, 그리고 약간은 동양적인 이목구비를 따라 흘러
내리는 투명한 눈물은 폭언과 폭력의 화신이라고 할 수 있는 이 신부에게 
어울리지 않는 '아름다움' 이었다.

"그게 네 한계다. Slut!"
-타앙!

차가운 총성이 울려퍼졌다.



第 1 夜 - 세례자. The Baptist#3


세건은 레이서용 가죽 슈트를 걸치고 입에 장갑을 문 채 양손으로 지퍼
를 끌어 올렸다. 얼굴에는 아직도 실베스테르에게 폭행당한 흔적이 역력
해서 반창고를 덕지덕지 붙여서 얼굴을 가렸다. 확실히 끊어진 팔도 낫는 
괴물이라면 얼굴에 멍든 것쯤은 금방 나을텐데, 세건은 흡혈귀가 되지 않
은 것 같았다. 세건은 안도의 한숨을 내쉬고 장갑을 끼었다.

실베스테르는 아르쥬나로 찾아오라고만 말했지 그 아르쥬나가 어디에 
있는 지, 뭘 하는 곳인지에 대해서는 전혀 말하지 않았다.

아르쥬나는 인도신화 바가바드 기타에 나오는 등장인물로 비슈누의 현
신 크리슈나의 설법을 듣는 주체이다. 하지만 설마 그런 추상적인 걸 찾
아오라고 할 리는 없고.

그래서 세건은 인터넷 등을 돌아다니며 아르쥬나를 찾아보았다. 그러나 
주로 나온 건 제패니메이션의 제목이거나 바가바드 기타의 아르쥬나였을 
뿐이었다. 그러나 세건은 거기에 실망하지 않고 이번엔 전화번호부를 찾
았다. 그래서 그가 전화번호부에서 찾아낸 것은 바로 '오컬트 샵 아르쥬
나.'였다.


세건은 형의 유품이 되어버린 RX-125를 타고 도로를 달렸다. 아직 수요
일, 원래 고교생인 세건은 학교를 가야하겠지만 온 가족이 몰살을 당한 
마당에 학생의 본분을 지켜 수업에 충실하라는 것은 학대였다. 하지만 한
세건 그 자신은 대체 무슨 생각으로 아르쥬나로 향하는 것일까? 가족을 
죽인 흡혈귀에 대한 복수? 그런 복수라면 이미 실베스테르의 손에 의해서 
이뤄졌다. 흡혈귀는 실베스테르에 의해서 참살당했고 그 시체마저 사라져
버린지 오래다. 그렇다면 무엇 때문에?

"크으으윽!"

헬멧 안에서 세건의 신음성이 터져나왔다. 그 격한 감정에 호응하듯 
RX-125의 심장은 높은 배기음을 토하며 도로 위를 질주했다.



아르쥬나는 작은 공원을 마주하고 있는 커다란 1층 매장을 가진 곳이었
다. 이름대로 오컬트 샵이라 그런지 앞에는 황동으로 만든 커다란 피라밋 
같은 걸 전시해 놓고 있었다. 하지만 세건의 눈길을 끈 것은 아르쥬나의 
앞에 주차되어있는 새카만 코베트 쿠페였다. 그 검은 스포츠카는 부드러
운 곡선을 따라 매끈한 광택으로 태양광을 반사하며 이국적인 오컬트 샵
을 더더욱 빛내주고 있었다.
세건은 코베트 뒤에 주차한 뒤 헬멧을 오토바이에 걸고 가게의 입구로 
향했다. 유리로 만들어진 입구의 안쪽은 꽤 어둡고 음침한 구조로 되어있
었다. 오컬트 샵이라는 이미지 때문인가? 안에서 풍겨나오는 공기도 그다
지 심상치 않았다.

-짤랑짤랑

문을 열자 문에 달려있던 작은 구리종이 울어대기 시작했다. 오전 중, 
아직 손님이 오기엔 이른 시간인 탓일까? 가게의 카운터에는 아무도 없었
다. 세건은 사람을 불러볼까 했지만 그 대신 가게 안을 둘러보았다. 이 
이국적인 오컬트 샵은 한쪽에 손님을 접대하기 위한 소파를 나뒀는데 그 
맞은 편 벽에는 각국의 신기한 가면들, 그리고 중국의 부적과 풍수용 물
품부터 시작해서 크리스탈로 만들어진 수정구 등을 전시하고 있었다. 세
건은 오컬트에 대해서 그다지 큰 관심이 없었지만 그런 신기한 물건들은 
관심이 없는 자들의 시선이라도 빨아들일 만큼의 흡입력을 가지고 있었
고, 세건 역시 예외는 아니었다.
세건이 한창 그러한 진열품들에 정신이 팔려있을 그때 뒤의 문이 열리
며 베레모를 걸친 중년 남자가 한 명 들어왔다. 젊은 시절, 태양광을 두
려워하지 않은 탓에 피부는 많이 거칠었고 몸 구조 자체는 아직도 탄탄했
다. 무엇보다도 그가 쓰고 있는 베레모는 특수전 사령부, 속칭 특전사의 
그것이었다.

"아!"

세건은 놀라서 이 퇴역군인을 바라보았다. 그 퇴역군인은 세건을 바라
보고, 한눈에 그를 알아보았다.

"한세건 군인가?"

그 순간 세건은 못 박힌 듯 그 자리에 멈춰섰다. 아무리 호사가들의 입
에 오르내릴 만한 엽기적 살인극의 생존자라고 하지만 그가 연예인도 아
닐진대 한눈에 알아본다는 것은 이곳이 그가 찾던 바로 그 '아르쥬나'임
을 반증하는 것이다. 물론 대한민국에 과연 2002년형 코베트 쿠페가 있는 
오컬트 샵이 몇 개나 있을까? 이미 이 앞에 서있는 검은 코베트부터 빼도 
박도 못할 증거이지만 세건은 새삼스럽게 놀라워 했다.

"예. 맞는데요."
"예상보다 일찍 왔군 그래. 앉아서 기다리게."

그는 그렇게 말하고 소파를 가리켰다. 그리고 자신이 먼저 소파 맞은편
에 앉았는데 손을 떨고 있는게 세건의 눈에 들어왔다. 그때 가게 안쪽의 
문이 열리며 그곳에서 한 여성이 나타났다. 

"어머. 내 정신 좀 봐. 손님이 오셨네."

소프라노 톤의, 조금은 호들갑스러운 그 목소리는 놀랍도록 아름다웠
다. 그녀는 정말 모델처럼 늘씬한 흑발의 미녀였는데 헤어스타일에 굉장
히 신경을 썼는지 끝을 레이저 컷(Razor cut)으로 예리하게 만든 롱 헤어
에 깔끔한 남성용 정장을 입고 있었다. 오컬트 샵의 점원이라기 보다는 
마치 카지노의 딜러같은 복장이다. 나이는 이제 20대 초반일까? 세건은 
그 놀라운 미녀를 보고 자리에서 일어났다.

"실베스테르 신부를 찾아왔습니다. 여기 있습니까?"
"아 있기는 한데 지금 자고 있거든? 깨워야 하나?"

그녀는 그렇게 말하고 호호 하고 웃었다. 그런데 그때 그녀의 뒤쪽 문
이 열리며 실베스테르가 나타났다. 이제 세수를 끝마친 듯 물기가 마르지 
않은 그의 얼굴에는 아니꼽다는 표정이 역력하게 떠올랐다. 그는 어쩌면 
내심 세건이 여길 못 찾아내길 바랬을 지도 모른다. 하지만 세건은 그의 
예상보다 훨씬 일찍 아르쥬나를 찾아내었다. 상호 하나만 듣고 단 이틀만
에 찾아내다니 흥신소에 비하더라도 손색없는 행동력이라 할 것이다.

"벌써 일어났어. 깨우려 할 필요는 없어."

그는 그렇게 말하고 은발을 쓸어 올리더니 머리칼을 뒤로 묶었다. 역시 
자다 일어나서 그런지 사제복 대신 새하얀 셔츠를 입고 있었는데 스누피
가 개집 위에 누워있는 유명한 모습이 그려져 있는 셔츠였다. 그의 실버 
블론드는 별로 손질을 하지 않은 것 같지만 어떤 인공적인 염색약으로도 
흉내 낼 수 없을 정도로 빛나고 있었고 아름답다고 까지 말할 수 있는 훤
칠한 몸매와 용모는 마물을 사냥하는 신부라기 보단 차라리 모델에 가까
웠다. 아르쥬나의 여 점원과 나란히 서있는 그의 모습은 놀랍도록 어울렸
다.
세건은 이 이상한 신부를 바라보고 단도직입적으로 물어보았다.

"여긴 당신 집입니까?"
"한국에서의 내 거처지. 집은 아니고."

실베스테르는 그렇게 말하고 중년남자를 바라보았다. 베레모의 중년남
자는 품에서 봉투를 하나 꺼내어 케이스 위에 올려두었다.

"여기. 아무래도 그놈은 한국을 떠난 것 같습니다."

"결국 계속 뒤만 밟다가 이번에도 놓친 거군. 젠장."

실베스테르는 봉투를 받고 안을 살펴보더니 소파로 나왔다. 그는 세건
을 돌아보지도 않고 물어보았다.

"차는 뭐로 할래?"
"커피요."



"그러니까. 퇴마사가 되고싶다는 거냐?"

실베스테르는 소파에 몸을 파묻으면서 턱을 치켜들고 그렇게 물어보았
다. 세건으로서는 아직 확답을 낼수 없었다. 하지만 그러한 이유나 목적
이 없다면 괜히 실베스테르에게 맞아가면서 이 사건에 대한 해명을 듣고 
싶어하진 않았을 것이다. 그래서 세건은 고개를 끄덕였다.

"예."
"한심하군."

실베스테르는 즉각 비난부터 했다. 그러자 자신을 김성희라고 밝힌 여
성이 찻잔을 치우며 미소를 지었다.

"사정부터 해명 해야죠 실비."
"실비?"

세건이 그 이름을 따라 중얼거리자 그녀는 웃으면서 세건의 어깨를 두
들겼다.

"실베스테르란 이름은 너무 길고 맘에 안드는 걸. 게다가 그건 세례명
이라."
"진짜 가톨릭 신부였나 보군요?"

세건은 그렇게 말하고 스스로 놀라워했다. 그것이 심기를 거슬린 탓일
까? 실베스테르는 머리칼을 쓸어올리며 차가운 표정으로 대답했다.

"그 점에 대해서는 염려마. 파문당한지 꽤 오래되었다. 그나저나 사정
을 설명한다면, 그 다음에는 네 기억을 지워버릴 필요가 있는데. 동의하
겠냐?"
"예?"

세건은 기억을 지워버린다는 말에 놀라서 그렇게 반문했다. 하지만 그
것이 동의의 뜻으로 받아들여졌는지 실베스테르는 그 옆의 중년남자를 바
라보고 그 팔을 잡았다.

"그렇다면 잘봐라 이 자식아. 어둠의 힘에 대항하는 인간이 무엇을 포
기해야 하는지."
"하지만!"

중년남자는 세건의 눈치를 살피며 당황스러워 했다. 뭔가를 감추려고 
하는 기색이 역력하지만 실베스테르는 그의 염려를 일축하고 팔을 가리고 
있는 옷을 까 보였다. 그러자 굵고 근육질로 단련된, 그러나 무수히 많은 
주사바늘 자국이 남아있는 팔뚝이 드러났다. 세건은 깜작 놀라서 그 팔뚝
을 쳐다보았다. 비록 아무 것도 모르는 세건이지만, 영화 등을 통해서 그 
멍이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 바로 주사기의 흔적인 것이다.

"왜 이렇게 주사를 많이 맞았는지 알 것 같냐?"
"모, 모르겠는데요."
"마약이지."

실베스테르는 그렇게 말하고 어깨를 으쓱해 보였다.

"괴물과 싸우는 건 인간이 할 짓이 아니야. 너도 경험했겠지? 흡혈귀는 
앗 하는 순간 사람의 뼈를 분지르고 근육을 끊을 수 있어. 그런 놈을 상
대로 어떻게 싸울래?"
"......."
"통증은 인간을 위축시키지, 그리고 접근전에서의 통증은 바로 죽음이
야. 흔하게 통증을 제거하기 위해서 쓰는 마취제는 근육을 이완시켜서 힘
을 못쓰게 하지. 그렇다면 남은 방법은 마약 뿐이야. 그렇지?"

실베스테르는 검은 베레모의 중년을 돌아보고 그렇게 물어보았다. 특전
사 출신의 그 남자로선 굉장히 수치스러운 일이겠지만 부인할 수 없는 사
실이었다.

"예. 틀림없이 그렇죠."
"마약을 맞아가면서 괴물들과 싸우는 미친 짓이다. 조금만 잘못하면 녀
석들과 동류가 되어버리지. 그게 그렇게 좋아보이냐? 일단 한번 이 세계
로 들어오게 되면 두 번 다시 그쪽으로 돌아갈 수는 없어. 밤의 어둠을 
밟으면 다시는 현실로 돌아가지 못하지. 너처럼 어린 녀석이 그런 걸 할 
필요가 있냐?"

그는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 세건은 아무런 말도 하지 못하
고 고개를 떨궜다. 마약을 맞아가면서 괴물들과 싸운다는 것은, 마약에 
대해 엄격한 한국에서 자란 세건의 상식으로서는 받아들이기 힘든 일이었
다. 괴물들에 대해서는 여전히 적의가 들끓고 있지만, 실베스테르의 설득
은 그 적의에 찬물을 끼얹을 만큼 강력했다.

"이, 일단 생각을 좀 할 시간을 주면 안될까요?"
"얼마든지. 하지만 만약 남에게 함부로 이런 이야기를 떠벌이다간 가족
들을 보게 될 줄 알아라. 네가 우리에게 알아낸 것을 떠들고 다녀서 얻을
수 있는 건 정신착란자란 타이틀과, 머리 속에 처박힐 총탄뿐이지."



-부아아앙!

세건은 결국 생각해보기로 하고 오토바이를 타고 사라졌다. 중년남자는 
그런 세건의 뒷모습을 쇼윈도우를 통해서 바라보고 있었다.

"슬슬 손님들 올 시간인데 두 사람은 좀, 비켜주던가 하지 않을래요?"

김성희는 실베스테르와 퇴역군인을 바라보고 퇴거를 요청했다. 그녀는 
이 가게의 오너로서 매상에 신경 쓸 필요가 있었다. 실베스테르는 그녀의 
요청에 따르기로 했는지 스누피가 그려진 셔츠를 입은 채로 입구를 향해 
걸어나갔다.

"그러도록 하지."
"저기 실베스테르."

그때 중년남자가 실베스테르를 불러세웠다. 그는 마약을 하고 있던 팔
뚝을 세건에게 보여준 탓인지 굉장히 불안에 떨고 있었다. 세건이 비록 
흡혈귀와 괴물에 대해서 말하다 정신병자 취급을 받더라도, 마약상습 투
여자와는 별개의 이야기였다. 그런데 실베스테르는 그 소년의 기억도 지
우지 않고 내버려 둔 것이다.

"왜 그 아이를 그냥 보냈습니까? 당신은 괜찮다 치더라도 상습투여자인 
저는 꽤 골치아픕니다."
"글쎄. 당신도 이렇게 '흡혈귀 장사'를 하고 있는데 그 아이라고 하지 
말라는 법은 없지. 단지 그뿐이야. 정 불안하면 당신 선에서 정리하던가. 
물론 녀석에겐 아직 현실에 안주할 자리가 있으니까."
"그게 없어진다면. 그래서 녀석이 찾아오면 어쩔 겁니까?"

중년의 퇴역군인은 이제 20대 초반쯤 되어보이는 은발의 외국인에게 그
렇게 물어보았다. 그 은발의 외국인, 실베스테르는 잠시 생각에 잠기더니 
혼 쾌히 말했다.

"그건 그때가서 생각할 일이지."



第 1 夜 - 세례자. The Baptist#4


세건은 악몽을 헤매고 다녔다.

밤의 어둠 속에서 피가 아롱져 떨어져 내리고 거리를 걷고 있는 흡혈귀
는 거대한 갈증에 시달리고 있었다.
세건이 보지 못한, 진실의 나머지 부분이 꿈으로서 떠오르고 있었다. 
그는 어둠 속을 헤매고 다니다가 골목길에 접어들었다. 세건이 익히 알고 
있는 오르막길, 그 위에 위치한 좀 고급스러운 단독주택가가 세건의 집이
었다. 폐부가 찢어지고 몸통이 뚫린 그 고통은, 고통에 상응하는 갈증으
로 목을 태우고 있었다. 곧이라도 쓰러질 것 같은데 저주가 불러온 강력
한 생명력이 고통을 연장하고 있었다. 어쩌면 이 고통과 갈증이 저주의 
본질일지도 모르겠다는, 다소 추상적인 생각이 흡혈귀의 뇌리를 스치고 
지나갔다.

"헉...헉...."

그는 거친 숨을 내쉬며 주위를 둘러보고 있었다. 희생물을 찾아서 희번
득 거리는 눈동자에 비치는 것은 전부 굳게 닫힌 건물들 뿐, 살아있는 생
명체는 그다지 없었다. 운 좋게도 집안을 비워둔 이들이 다수로, 어쩌면 
불경기 때문인지도 몰랐다.
하지만 그때 희생자를 찾는 눈동자에 사람의 체온이 걸렸다. 붉게 빛나
는 체온, 그 안에 흐르는 따뜻한 피, 심장의 약동까지 손에 잡힐 듯 느껴
진다. 그것이 그 괴물의 심장을 부활시켰다. 남아있는 힘 전부를 쥐어짜
내서 그 괴물은 담을 넘었다. 도둑을 막기 위해 설치한 철창도 그 괴력 
앞에서는 아무런 소용이 없었다. 흡혈귀는 그대로 담을 넘어서, 자신을 
보고 으르렁 대는 개를 물었다. 피가 흘러들어 오면서 몸안에서 활력이 
되살아나기 시작했다. 개의 피, 짐승의 피로는 부족하다. 흡혈귀는 일단 
타는듯한 갈증을 달래자 마자 이내 짐승의 피에 질렸다. 그는 개의 시신
에 자신의 독소를 불어넣고 곧 집안으로 들어갔다. 문은 열려있었고 안에
서는 뭔가를 튀기는 냄새가 나고 있었다. 튀김이라도 하고 있던 것일까? 
흡혈귀는 아무렇지도 않게 문을 열고 안에 들어가 주방으로 향했다. 냄새
가 이끄는 곳에는 역시 중년여인이 한명 있었다.
흡혈. 문명인은 상상조차 하기 힘든 끔찍한 흡혈과 식인이 벌어졌다. 
그것은 너무나 그로테스크 해서 단순한 '식사'라기보단 '의식'에 가까운 
행위로 보였다. 흡혈귀는 피를 빨면 빨수록 그 상처를 회복했다.

"빌어먹을 진마(眞魔)사냥꾼. 개자식!"

흡혈귀는 그렇게 욕을 했다. 진마사냥꾼? 세건은 그게 실베스테르를 부
르는 또 다른 이름임을 알았다.

"크으으으으."

그다음은 세건이 익히 알고 있는 대로였다. 흡혈귀는 아버지의 방에서 
아버지, 한승일을 살해했고 그 참극을 보고 서재로 달려가 총을 꺼낸 형 
한세현을 죽였다. 상처는 상당히 아물었지만, 은의 파편이 들어간 육체는 
독을 부여받은 살처럼 썩어 들어가고 있었다. 흡혈귀가 그 은을 빼내기 
위해 도구를 찾으러 돌아다니는 동안 세건은 참극의 현장이 된 집으로 돌
아왔고 흡혈귀와 싸우다 아래층으로 떨어져 뻗었다.


-슈학!

그리고 그때 마침 난입한 실베스테르. 그는 커다란 제식용 클레이모어
를 휘둘러 흡혈귀를 압도하고 마침내 죽여버렸다. 육체적인 능력에서도 
흡혈귀를 상회하는 저 '진마사냥꾼'에 대한 공포는 꿈을 꾸는 세건에게도 
확실히 전달될 정도로 강렬했다.
목젖을 찌른 육중한 대검은 단말마마저도 허용하지 않았고 매서운 발길
질이 두개골을 박살냈다. 그러나 꿈은 거기에서 끝나지 않았다.

"뭐야 이건."

실베스테르는 특유의 무심한 말투로 세건을 내려다보았다. 피투성이가 
되어 헐떡이는 세건을 본 그는 클레이모어를 들어올리고 세건을 내려다 
보며 말했다.

"가라사대, 의인은 없으니 하나도 없으며, 지상에 너희들 모두 죄인이
라."

그는 그렇게 외치며 검을 내리치려 했다. 세건의 고통을 덜어주겠다는 
것이 내심인 듯 하지만 그때 그의 칼이 세건의 목 앞에서 멈춰섰다. 
그는 세건의 손에 들린 엽총을 바라보았다.

"아."

실베스테르는 손을 멈추고 잠시 생각에 잠겼다. 

"죽이기엔 아까운 놈이군."

그러더니 그는 품속에서 자그마한 주사기 하나를 꺼냈다. 주사기라고는 
해도 일반적인 압축식 주사기가 아니라 스팀팩이라 부르는 특수한 주사기
였다. 그는 그걸로 방금 전 그에 의해서 죽어버린 흡혈귀 시체에서 피를 
빨아내었다. 그리고 그걸 세건의 몸에 주사한 것이다.
그것은 정말 신기한 일이었다. 피투성이가 된 육체는 아물어가고, 끊어
졌던 팔도 실베스테르가 주워 붙이자 빠르게 아물어 가다가 결국 붙었다. 
물론 주사 한방으로는 좀 부족했는지 실베스테르는 두어 차례 더 흡혈귀
의 피를 빨아서 세건에게 주사했다.

"으아아아악!"

세건은 주사를 피하기 위해 몸부림 쳤다. 하지만... 이미 팔뚝은 멍이 
들고, 주사자국으로부터 싹이 트기 시작했다. 세건의 가족을 몰살시킨 괴
물의 싹이 세건의 팔을 통해서 혈관을 따라 전신으로 퍼지기 시작했다. 
자칫 잘못하면 흡혈귀가 될 수 있다는 공포와 이 피 자체에 대한 혐오감 
때문에 세건은 견딜 수가 없었다. 하지만 실베스테르는 세건에게 흡혈귀
의 피를 주사한 뒤 작은 관심도 보이지 않고 그 자리를 벗어났다. 


"으아아아악!"

세건은 비명과 함께 일어났다. 전신이 땀으로 흠뻑 젖어서 흡사 사우나
라도 들어갔다 나온 듯 한데 주위는 어둡고 차가웠다. 세건은 자신의 방
을 돌아보았다. 가족들이 있을 때 만해도 자주 사용했던 PC와 비디오, 미
니콤포넌트가 눈에 들어왔다. 세건은 미니콤포넌트의 전원을 키고 바닥에 
어지럽게 널려져 있는 컵라면 용기 등을 치우기 시작했다. 세건은 자신의 
방만이라도 청소를 끝마치고 욕실로 걸어가 찬물로 샤워를 했다. 아직 날
이 차서 찬물을 몸에 끼얹기엔 고통스러웠지만 세건에게는 그런 고통마저 
사치였다. 형과 부모는 살해당했는데 살아남은 그 자신이 찬물정도를 참
아내지 못한다는 것은 배부른 이의 투정이라고 밖에 생각되지 않았다.

-삐이

세건이 샤워를 하는 사이 전화기가 돌아가더니 녹음된 메시지를 재생하
기 시작했다.

"아 세건이냐. 나다. 작은 애비다. 다른게 아니라 생각해보라는 건 생
각해봤냐? 너도 거기 혼자 살긴 휑할 거 아니냐. 빨리빨리 결정짓고 마 
와부러라. 그럼 끊는데."

세건은 작은 아버지의 목소리를 들으며 타일로 된 벽에 머리를 대었다. 
그로서는 역시, 마약중독자가 되면서까지 흡혈귀를 잡을 이유가 없었다.
비록 가족들을 잃어버리긴 했지만 부모님도 형도, 세건이 폐인이 되어가
면서 까지 의미없이 살아가는 것을 원하지 않으리라. 그렇게 생각하니 마
음이 한결 놓였다.
세건은 샤워를 끝마치고 거실로 나왔다. 그의 평상시 생활패턴에 비추
어 볼 때 샤워를 끝마치고 나면 아침을 먹어야겠지만 발길이 쉽사리 주방
으로 향해지질 않았다. 세건의 어머니가 참살 당한 부엌에는 아직도 그 
혈흔이 남아있었다. 그 혈흔을 보면서 냉장고에서 음식들을 꺼내오기엔 
아직 세건의 영양상태가 양호했다. 

"벌써 열시야? 오늘도 학교에 가긴 다 틀렸군."

세건은 옷을 빨래바구니에 던지면서 한숨을 내쉬었다. 빨래바구니에는 
벌써 엄청난 양의 세탁물이 쌓여있었다. 세탁기 한번 돌려본 적 없는 세
건으로서는 그 역시 어머니를 회상하게 하는 요소가 되었다. 이런 생활적
인 일 때문에 어머니를 회상한다는 사실은 다시 그를 괴롭혔다. 하지만 
언제까지나 이러고 있을 수는 없었다.
세건은 옷을 갈아입고 차고로 나갔다.



-삐삐빗

M대 시청각 자료실 제일 앞자리에 위치한 여학생의 핸드폰이 우렁차게
도 울렸다. 더구나 곡조는 아리랑 목동. 만약 핸드폰의 주인이 당혹스런 
표정을 짓지 않았다면 교수에 대한 항변이라고 봐도 이상할 게 없을 정도
로 수업의 분위기를 크게 해쳤다.

"어머. 이걸 어째. 어째."

한세진이란 이름의 그녀는 당황하면서 아예 핸드폰 배터리를 뽑아버렸
다. 어찌나 그 행동에 익숙했는지 끄고 빼는데 1초가 채 걸리지 않았다. 
결국 5분 뒤 수업종이 울려서 수업은 끝났지만 그녀로서는 정말 최악의 
하루라고 해도 과언이 아니었다.

"아침밥은 상한 걸 먹었지, 렌즈는 잃어버렸지! 교통카드는 터져버렸
지! 학교에서도 이 모양이라니 미치겠어!"

그녀는 수업이 끝나고 조교를 도와 스크린을 거두면서 그렇게 말했다. 
원래 영사기 스크린을 말아주는 장치가 있었지만 학교 시설이 늘 그렇듯 
쉽게 고장나버리고 이렇게 손으로 직접 감아서 거둬야 했다. M대 사회학
과 교수는 깐깐하기로 유명해서 조교부터가 살이 마른다고 할 정도인데 
걸려도 된통 걸린 것이다.

"저 그럼 저 이만."

뒷정리를 끝낸 세진은 조교에게 인사를 하고 도망치듯 냅다 시청각실을 
빠져나왔다. 그리고 핸드폰 배터리를 다시 끼웠다.

"오전부터 전화할 사람이 없는데 누구지?"

그러나 그때 마침 대학 정문 입구로 한 대의 오토바이가 들어오는 게 
보였다. 오토바이의 위에는 항공재킷을 걸치고 청바지를 입은 남자가 앉
아있었다.

"어머. 세건이잖아?"

그녀는 자신의 사촌동생, 세건을 알아보고 그렇게 중얼거렸다. 그러고 
보면 요 며칠 전 미친개가 발작을 일으켜서 일가족이 몰살당했다고 해서 
그녀도 장례식에 참여했었다. 하지만 정작 상주인 세건은 너무나 충격이 
큰데다가 엽총을 발사한 혐의를 지고 있어서 장례식에 참여를 못했었다. 
그런데 왜 이제와서 세건이 그녀를 찾아온 것일까?

"아 누나!"

세건은 용케도 이 많은 사람 중에 세진을 알아보고 오토바이에 올라탄 
채로 다가오더니 그녀의 앞에서 부드럽게 턴을 했다. 다리로 지면을 밟아
서 몸은 지탱한 채로 엑셀을 밟아서 오토바이만 돌리는 부드러운 엑셀 턴
의 일종이었다.

"많이 말랐구나."

세진은 네 살어린 사촌 동생을 보고 그렇게 말을 걸었다. 그러자 세건
은 힘없이 미소를 지었다.

"뭐 그건 그렇고 점심 먹었니?"
"별로. 아 좀 할 이야기가 있어서요."
"그래. 그러면 학생식당에서 먹는 건 곤란하겠네. 알았어. 오래간만에 
지갑 좀 열지."

그녀는 그렇게 말하고 세건을 억지로 잡아끌어 학교 앞의 작은 스파게
티 전문점으로 데려갔다.

"자 그래. 무슨 일이야?"

그녀는 식사를 주문하고 짐짓 쾌활하게 말문을 열었다. 그러자 세건은 
쭈볏거리면서 말하기 시작했다.

"아니 다른 게 아니라...음 뭐라고 해야 하나."
"아참. 세건아. 혹시 우리 아버지가, 너 오라고 하지 않았니?"

그녀가 먼저 선수를 쳤다. 그녀는 서울에 있는 대학에 진학했기 때문에 
현재 자취생활을 하고 있는 중인데 아버지와의 사이가 농담으로라도 좋다
고 할 수 없는 사이였다.

"예? 아. 그거에요."
"그, 그런일을 당한 너에겐 미안한 말인데. 하지마."
"예?"

세건은 급작스런 그녀의 말에 깜짝 놀랐다. 부정적인 이야기를 함부로 
하지 않는게 미덕으로 여겨지는 세상에서 그것도 사촌 누나인 그녀가 쉽
게 그렇게 말한다는 게 이해가 가질 않았다. 하지만 세진은 한숨을 내쉬
며 자신의 말에 대해서 부연설명을 하기 시작했다.

"세건아. 너희 집이 건평 100평짜리 단독주택이라는 걸 알고 있지? 부
지는 250평에... 이게 얼마나 하는 물건인지 알고 있니?"
"......."
"그리고 네 아버지 공장은 또 어떻고. 물론 불경기인데다가 그런 일이 
있었는데 제값을 받기는 힘들겠지만 큰 재산이라는 건 알겠니?"

세건은 할말을 잃어버렸다. 물론 따뜻하게 자신을 감싸주었던 작은 아
버지의 마음이 진심이 아니라고는 생각하기 힘들었다. 아무리 세건이 세
상물정을 모른다 하더라도 진심이란 것은 쉽게 통하는 법이고 그렇게 쉽
게 속일 수 있는 게 아니다.
하지만, 그게 진심이라고 하더라도, 경제적 이득이 뒤따른다는 사실에
는 변함이 없다.

"알겠지? 나는. 너를 위해서 이렇게 말하는 거야. 응? 세건아? 세건?"
"먼저 갈께요."

세건은 그렇게 말하고 자리를 박차고 일어났다. 세진은 자신이 무슨 잘
못을 했나 싶어서 그런 세건을 당황스러운 표정으로 바라보았다.

"주문은 했으니까 먹고 가지? 세건아."
"아니. 됐어요."

세건은 그렇게 말하고 도망치듯 그 자리를 빠져나와 RX-125에 시동을 
걸었다. 작은아버지보다도 무심한 사촌누나가 훨씬 더 원망스러웠다. 하
지만, 미워할 명분도 없었기 때문에 세건은 그야말로 미칠 지경이었다. 
그래서 세건은 달아날 수밖에 없었다. 형의 유품인 이 오토바이는 세건의 
마음을 알아채기라도 한 듯 빠른 속도로 골목을 빠져나가 M대 앞을 벗어
났다.
하지만 곧 오토바이는 멈춰섰다. 눈물이 계속 흘러내려서 시야가 보이
질 않기 때문이었다. 세건은 길가에 서서 헬멧을 벗고 남이 보건 말건 눈
물을 훔치고 입술을 깨물었다.



오컬트 샵 아르쥬나의 오너 김성희의 주요 고객은 물론 오컬트에 관심
이 있는 일반인들이었다. 그러나 매상의 대부분을 차지하는 고객들은 절
대로 일반인이라고 부를 수 없는 사람들이었다. 지금도 그녀는 인근 S고
의 여고생들을 상대로 타롯 카드에 대한 설명을 하고 있었다. 고급스러운 
물품을 주로 다루는 그녀는 일반인들을 위한 염가품을 언제나 준비해 놓
았지만, 지금은 그런게 다 떨어진 뒤였다. 하지만 한벌에 50만원이 넘는 
타롯 카드를 여고생들이 구매할 수 있을리 없을 것이다.

-끼이이이익!

그때 가게의 입구에서 귀에 거슬리는 마찰음이 들려왔다. 그녀는 깜짝 
놀라서 밖을 바라보았다. 그곳에는 세건의 RX-125가 멈춰서 있었다.

"실베스테르는 있어요?"

세건은 안에 들어오자마자 그렇게 물어보았다. 그녀는 애써서 표정을 
관리하면서 세건을 째려보았다. 일반손님들이 있는데 그 앞에서 이상한 
소리를 하게 되면 곤란한 건 그녀였다. 사실 그런걸 염두에 둔다면 가게
를 일반공개하지 않는 게 좋았지만, 그렇게 되면 세금부터 시작해서 가게 
임대, 관리 등에서 이래저래 문제가 많았기 때문이었다.

"지금 없는데. 일단 앉아서 기다리지 않을래? 응?"
"그, 그러죠. 아. 죄,죄송해요."

세건은 그렇게 말하고 붉어진 눈을 훔쳤다. 성희는 어깨를 으쓱해보이
고는 손님들에게 양해를 구한 뒤 카운터 밖으로 나왔다.

"화장실은 저쪽이니까 세수 좀 하고 와."
"아 예."

세건은 그렇게 말하고 화장실의 안으로 사라졌다.

"참나. 아직 어린애인데...."

그녀는 그렇게 중얼거리며 세건의 뒷모습을 바라보았다. 그녀는 세건이 
이 세계로 발을 들이밀 수밖에 없다는 것을 본능적으로 느꼈다.


해가 질 무렵 실베스테르의 코베트가 아르쥬나의 앞에 섰다. 코베트에
서 내린 건 예의 그 퇴역군인과 실베스테르로 일련의 조사에서 별로 좋은 
성과를 거두지 못한 탓인지 표정이 일그러져 있었다.
하지만 아르쥬나의 소파에 앉아서 잠들어 있는 세건을 보고 나서의 표
정에 비하면 훨씬 온화하다고 할 것이다.

"뭐야 이건?"

실베스테르는 김성희에게 그렇게 물어보았다. 그러자 그녀는 웃으면서 
대답했다.

"귀여운 새내기지."
"예상보다 좀 빨랐군요."

퇴역군인은 그렇게 말하면서 세건을 내려다보았다. 그때 마침 세건이 
깨어났다.

"아! 자, 잠을...."

세건은 그렇게 말하며 입가를 훔쳤다. 다행이 침은 흘러나오지 않았다. 
실베스테르는 그런 세건을 바라보고 머리칼을 쓸어올렸다.

"젠장. 정말 죽고 싶어서 환장한 애송이로군. 야. 마지막으로 한번만 
묻겠다. 진심이냐?"
"...다 당연하죠."

세건은 이미 결심을 굳힌 듯 그렇게 말하고 고개를 끄덕였다. 그러자 
퇴역군인은 킬킬거리며 손을 내밀었다.

"미친 달의 세계에 온걸 환영한다. 꼬마야."
"......."

세건은 아무말 없이 그 손을 맞잡았다. 그러자 그걸 본 실베스테르는 
한숨을 내쉬었다.

"모르겠다. 덕연. 그 꼬마는 당신에게 맡길 테니까 어떻게든 뒤지지 않
을 정도로는 만들어 놔. 내가 치룬 대금이면 그 정도 서비스는 기대해도 
되겠지?"
"여부가 있겠습니까. 허허허."
"그리고 성희. 즉시 멕시코 행 배편 수배해주고. 내 코베트도 가져갈 
수 있게."

그는 그렇게 말하고 안으로 향했다. 그러자 세건은 깜짝 놀라서 자리에
서 일어났다.

"외국으로 나가는 건가요? 나를 훈련시키는 게 당신이 아니라?"

그러자 방금 전까지 웃던 퇴역군인, 송덕연의 표정에서 웃음이 사라졌
다. 즉 세건은 왜 실베스테르가 아니라 덕연이 자신을 훈련시키냐고 투정
을 부린 셈이다. 비록 실베스테르가 예의에 대해서 잘 모르고 또 관심도 
없다 치더라도 세건이 무슨 잘못을 했는지는 잘 알고 있었다. 그는 덕연
을 바라보고 실소했다.

"어처구니없는 놈이군. 과연 쓸만한 놈으로 만들 수 있겠나?"
"노력해 봐야죠. 하지만 장담은 못합니다."
"그래. 뭐 쓸만한 놈이 못되어도 상관없지. 한 두놈 뒤져나가는 것도 
아니고."

실베스테르는 그렇게 말하고 문득 손을 들어서 세건의 머리 위에 얹었
다.

"새삼스럽지만 다시 말하지. 미친 달의 세계에 온걸 환영한다. 한세건."
"......."

이것은 간결한 의식이지만 결코 무시할만한 성질이 아니라는 것쯤은 문
외한인 세건이라고 해도 잘 알 수 있었다. 그래서 그는 갖가지 의문과 할
말을 전부 품에 묻고 입을 다물었다.

"자 그러면 나는 이만 자리를 피하지. 나중에 보자 꼬마야."

실베스테르는 그렇게 말하고 자리를 비켰다. 세건은 깜짝 놀라서 질문
을 던지려 했지만, 무엇을 먼저 물어야 할지 몰라 우물쭈물하는 사이 실
베스테르가 건물의 안쪽으로 모습을 감췄다.

'미친 달의 세계?'

세건은 그 의문의 단어를 속으로 뇌까렸다.
그 자신이 발을 들인 세계에 대한 무지, 이제 두 번 다시 돌이킬 수 없

는 선택을 한 그에게 있어서 이 무지는 너무나 가혹했다. 그러나 한 사람
의 인생에 대해서 무심한 세례자는 결국 그를 받아들였다.



第 2 夜 - Gun Powder Baby#1


세건은 2주일만에 학교에 나가 자퇴서를 제출했다.

"너 미쳤냐! 지금 세상에 고등학교도 졸업 안하고 뭘 하겠단 말야? 이 
자식아! 그런 일이 있어서 정신 사나운 건 알겠지만 정말 때려치고 깡패
라도 할 생각이냐?"

세건의 담임선생인 윤덕용 선생은 이제 정년이 가까운 나이의 노교사
로, 그 흔한 학생주임 한 번 못해볼 정도로 출세와 담을 쌓은 인물이었
다. 그렇다고 아이들에게 인기가 있는 것도 아니지만 나름대로 교사로서
의 본분을 충실히 지키는 모범적인 교사였다. 강남의 유명한 사립고에서 
교장머리통에 대리석 재떨이를 꽂아버린 뒤로 한직을 전전했지만 하늘을 
우러러 한 점 부끄럼 없는 교사생활을 보낸 만큼 누구못지 않게 강직한 
성격이었다.

"그런 식으로 치면 고등학교 졸업한 다음에는 대학도 졸업해야 하잖아
요. 그렇게 시간적 여유가 있는 건 아니에요."
"고등학교를 졸업해야 네놈이 좋아하는 그 뭐시냐."
"모터레이서 라이센스요?"
"그래. 그것도 못 따잖냐? 지금 당장 기분에 휘둘려서 학교 때려치면 
후회가 보통이 아닐거다 이놈아!"

하지만 세건은 이미 마음을 정한 터였다. 모터크로스 라이센스를 따지 
못하는 것은 물론 애석한 일이지만 실베스테르처럼 데저트 이글, 클레이
모어를 휘두르고 다니는 일이 합법적일 리도 없고 그 경우 괜히 꼬리를 
잡힐 거리만 늘어나는 것이다. 세건은 억지로 웃어보였다.

"벌써 마음은 정했어요. 그리고 할 일이 있으니까요."
"깡패 짓 하려고 마음씩이나 정하는 거냐? 엉?"

역시 세건이 폭주족과 어울려 다녔기 때문일까? 담임선생은 세건이 무
슨 폭력조직에 입문하는 것쯤으로 알고 있었다. 세건의 입장으로 보면 오
토바이를 잘타는 그에게 폭주족들이 들러붙은 것 뿐이지만 역시 그런 건 
변명거리도 못되는 법이다.

"나쁜 일 아니에요. 오히려, 좋은 쪽이죠."

세건은 그렇게 말하고 스스로도 멋쩍은지 코를 긁었다. 그는 곧 90도 
각도로 허리를 굽혀 인사했다.

"그럼 그 동안 고마웠습니다."

세건은 그렇게 말하고 나갔다. 윤덕용 선생은 기가 막혀서 그런 세건의 
뒷모습을 바라보았다. 그때 문이 열리고 학생주임이 들어왔다.

"윤선생님? 무슨 일입니까?"
"아니 저놈이 꼭 전쟁터에 나가는 놈 같아서. 옌장. 지가 학도병도 아
니고. 자퇴가 뭔 말인지."
"아 저놈. 꼴통 아닙니까? 차라리 잘됐...."

그 순간 윤선생의 책상 위에 있던 재떨이가 학생주임의 머리통으로 날
아갔다.


세건이 교문을 벗어나자 그곳에는 미리 송덕연이 나와있었다. 그는 베
레모를 쓴 채 기다리고 있었는데 세건을 보자마자 반겨 물었다.

"그래 학교는 잘 때려쳤냐?"
"예. 끝내고 나니까 왠지 내가 해선 안될 짓을 하는 것 같은데. 그나저
나 실베스테르는 어떻게 됐어요?"
"오늘 아침에 벌써 떠났다."

송덕연은 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다.

"이놈아. 진마사냥꾼 실베스테르 신부라면 이 세상에서 모르는 놈이 없
는 괴물이라고. 그런 인간이 너 같은 애송이를 상대나 할 것 같으냐?"
"그렇게 대단해요?"
"그럼 안 대단해 보이디?"
"나이도 젊어 보이던데."

세건이 그렇게 투덜거리자 덕연은 자신의 차로 들어갔다. 지금 시점에
서는 남들이 볼까 두려운 94년형 프라이드 승용차였다. 세건은 무의식중
에 눈살을 찌푸렸다.

"확실히 대단한 차이가 있군요. 코베트에서 프라이드라니."
"이놈이 프라이드가 어때서 그래? 너같은 놈들이 있으니까 사람들이 쓰
잘데없이 멀쩡히 굴러가는 차를 버리고 바꾸는 거 아니냐? 그리고 이런 
일 하는데 좋은 차 끌고 다니면 오히려 눈에 배기는 법이다."
"너무 나빠도 강한 인상을 주지 않겠어요?"
"시끄럽다 이놈. 빨리 타기나 해."

그는 그렇게 말하고 세건의 머리를 쥐어박았다. 비록 장난삼아 두들긴 
거지만 전직 특전사의 주먹맛은 각별한 것이라 세건은 쉽게 입을 다물었
다.

"집은 어떻게 했냐?"

송덕연은 차가 신호에 걸린 사이 질문을 던졌다. 그러자 세건은 어깨를 
으쓱해 보였다.

"작은아버지 드렸죠. 공장하고 해서."
"응? 너 돈 없냐? 그럼?"
"작은아버지가 2천 정도 주셨는데 왜요?"
"흠. 당연히 장비를 사야 할거 아니냐. 설마 맨몸으로 흡혈귀랑 싸울 
것도 아닐텐데."
"장비라면, 총이요?"
"총은 아직 네놈에게 줄 수 없고, 일단 기초 장비부터 사자."

덕연은 그렇게 말하고 엑셀을 밟았다.


세건은 덕연에 이끌려 창고 거리로 향했다. 원래 미군이 쓰던 창고였는
데 부대를 이전하는 바람에 다시 민간에 팔린 그곳은 낡은 적벽돌 건물이
었다. 아마 근처에 날라리들이 많이 돌아다니는지 벽에는 어설픈 솜씨로 
'Rave Jeans' 라는 그래피티가 되어있었다. 세건은 그걸 읽으면서 참 상
표명 같다고 투덜거렸다.
송덕연은 입구에서 벨을 누르고 여기저기 둘러보는 세건에게 말했다.

"가만히 좀 있어라. 주위를 그렇게 둘러보면 수상하게 여긴다는 거 모
르냐?"
"그래요? 누가 보고있는 것 같지도 않은데."

그때 창고의 문이 열리고 새하얀 레게머리의 영감이 나왔다. 어두운 창
고분위기에 걸맞지 않게 하와이언 셔츠를 입은 그 영감은 송덕연을 바라
보더니만 양팔을 벌리고 호들갑스럽게 반겼다.

"여어! 이게 누구야. 송상사 잖아! 오래간만인데."
"오래간만은 빌어먹을."

송덕연은 그렇게 말하면서 차 트렁크에서 가방을 꺼냈다.

"자 헌혈 받아왔수."
"오오. 진마사냥꾼에 빌붙어서 한탕 했다더니 정말이군. 이렇게나 많이?"

노인은 그 가방을 받아들고 안을 열어보았다. 안에는 비닐팩에 담긴 피
가 가득 들어있었다. 송덕연은 그걸 보고 히죽 웃어대었다.

"아직 가방하나 분 더 있으니까. 놀라는 건 이르지. 영감이 현찰에 깔
려 죽을까봐 이렇게 찾아온 거 아뉴."
"그 정도나? 이거 시세가 떨어지겠는데."
"이게 무슨 경마 마권도 아니고 떨어질 이유가 어딨소? 응? 세건아. 안
에서 가방하나 가져와라."
"예."

세건은 그렇게 대답하고 가방을 가져왔다. 그러자 그 노인은 가방 가득 
담긴 피들을 바라보고 머리를 긁적였다.

"대단한 양이군. 역시 진마사냥꾼에게서 떨어지는 게 많은가 보지?"
"빨리 계산해주쇼."
"기다려. 그런데 거기 꼬마는?"
"아 오늘부터 키워볼려고. 신경쓸 거 없소."
"그런가? 그럼 다같이 따라 들어들 오라고."

그는 그렇게 말하고 안으로 들어갔다. 세건은 안으로 따라들어가면서 
주위를 둘러보았다. 창고안에는 트레일러 박스가 몇 개 쌓여있고 안에는 
나무상자들이, 그리고 몇 가지 전자 장비같은 것들이 놓여있었다. 수은등 
몇 개가 천장에 매달려서 지직거리며 그림자를 뿌려댄다.

"이것들은 다 뭐죠?"
"조용히 해. 나중에 안 가르쳐 줄까봐 그러냐? 어련할려고. 어이 영감. 
얼른 해봐."

그러자 레게머리의 노인은 비닐팩을 왠 기계에 넣고 하나씩 감정하기 
시작했다. 장치안에서 적외선, 레이저 스캔이 끝나자 LCD 디스플레이에 
결과가 표시되었다.

"뭐야? 잡것들 뿐이군. 대부분이 22.3 VT인데?"

영감은 그렇게 말하며 송덕연을 바라보았다. 그러자 송덕연의 얼굴이 
찌푸려졌다. 예상보다 너무 낮은 수치가 나와서였을까?

"뭐 상동파 녀석들이니까 잡것들이긴 하겠지. 하지만 그렇게 낮나? 기
계에 수작 부린 거 아니지?"
"그렇게 못 믿겠으면 다른 거래처를 알아보던가. 이 기계가 보통 물건
인 줄 알아? 나도 밑지면서 장사하는 거야. 세상엔 감가상각비(減價償却
費)란게 있어."
"아아. 그냥 해본 소리요. 거 참 영감도 못 쓰겠구만. 그래서 얼마요?"
"개 당 250만원 정도지. VT 22 시세가 그런데 어때?"

"뒤에 소수점 3있잖소. 더 주지 그래?"
"농담하지마. 250만원만 줘도 벌써 1억이 넘잖나! 그 많은 현금 구해오
는 것도 장난이 아니라고. 그리고 원칙은 사사오입이야. 22.3이면 22지 
뭔 말이 많아. 이 장사 하루이틀 해보는 것도 아니고."

그러자 송덕연도 더 이상 할말이 없었다. 노인은 그 흡혈귀들의 피를 
받고 현찰을 모아서 피 대신 가방에 채워주었다. 그러자 이 이상한 거래
를 보던 세건이 호기심을 참지 못하고 물어보았다.

"피를 파는 건가요?"
"엥?"

그 순간 노인이 놀라서 세건과 송덕연을 번갈아 바라보며 눈을 부라렸
다. 그러자 송덕연은 흠흠 하고 헛기침을 하더니 노인에게 해명을 시작했
다.

"정말 초짜라 이 업계를 몰라서 그러니까 걱정마시오."
"그렇긴 하지만 정말 아무 것도 모르는 아이로군. 대체 무슨 바람이 불
어서 이런 어린애 인생을 조지려고 그러나?"
"아참. 이녀석 쓸 채혈기 두 개쯤 살수 있소?"
"그러면 그거 값은 제하고 주지."
"뭐 그러쇼. 거 두 개 사는데 하나쯤 얹어주지 그래?"
"그럼 중고라도 쓰겠나? 석중이 녀석이 당해서 죽은 모양이야. 아쉬운
대로 그놈 장비 걷어왔는데. 그거면 세 개 주지."
"그러슈 그럼."

그러자 영감은 피투성이의 채혈기를 세건에게 건네주었다. 세건은 그걸 
받아들고 얼떨떨해져서 살펴보았다. 무슨 작은 망치같은 것에 주사바늘이 
달려있고 그 뒤에는 비닐팩이 붙어있는 형식인데 비닐팩 안에는 피가 굳
는 걸 방지하기 위한 약품이 들어있었다. 손잡이는 묵직한데 아마도 전지
가 들어가 있는 것 같았다.

"이걸로 흡혈귀의 피를 채취해서 오는 거다. 그러면 그 흡혈귀가 얼마
나 순도 높은 놈인지 저 VT조사기로 조사하고 가격을 매겨줄 테니까. 알
겠냐? 이 채혈기는 리튬이온전지를 쓰니까 충전 잘 시켜놓고. 충전지 방
전시켜놨다가 흡혈귀를 다 죽여놓고 피를 못 빨면 억울해서 밤잠을 설칠
거다."
"예. 그렇군요."

세건은 그렇게 대답하고 채혈기를 바라보았다. 덕연은 돈 가방을 챙긴 
뒤 넋이 빠진 세건을 이끌었다. 

"그러면 영감. 장사 잘하쇼."
"아 그러지. 자네도 뒤지지 말고 오래오래 살게 그려."

덕연과 세건은 그렇게 창고를 빠져나갔다. 그러자 그제서야 정신을 차
린 세건이 덕연에게 물어보았다.

"아니! 지금 흡혈귀의 피였어요 그거?"
"그럼 뭐라고 생각했나?"
"아니 RH-라도 되나 싶어서... 왜 그런건 한국에서 비싸잖아요."


세건은 우물쭈물 거리며 그렇게 말했다. 흡혈귀의 피를 팔아서 돈을 받
다니. 그렇다면 인간 역시 흡혈귀를 흡혈하는 셈이잖아? 그런 생각에 미
친 세건은 갑자기 가슴이 탁 막히는 느낌이었다. 뭐라고 말로 표현할 수
는 없지만 불길한 느낌, 세건은 그런 느낌을 애써 떨구며 고개를 흔들었
다. 덕연은 그런 세건을 보고 히죽 웃었다.

"설마. RH-는 흡혈귀 피보다 인간 피가 더 비싸단다. 흡혈귀의 RH-는 
정말 가치없는 물건이지."
"그것도 그렇지만. 대체 흡혈귀의 피에 무슨 가치가 있길래 그렇게 비
싸게 팔리죠?"
"저것들은 비싼 거 축에도 안 들어. 흡혈귀가 된지 얼마 안 되는 잡것
들이라 피의 순도가 지나치게 낮지. 하지만, 그런 피라고 해도...."

덕연은 그렇게 말하며 세건의 팔을 가리켰다. 끊어졌다가 다시 붙은 그 
팔을 보니 세건은 왜 흡혈귀의 피가 비싸게 팔리는 지 이해할 것 같았다. 
그야말로 현대 의술을 뛰어넘는 최고의 치료제가 아니겠는가?

"그 팔을 이어붙이는데 흡혈귀의 피가 사용되었다면? 이제 이해할 수 
있겠냐?"
"그런! 흡혈귀의 피를 주사하다니. 그러면 흡혈귀가 되는거 아닌가요?"
"흡혈귀가 되는 경우도 있지만 그렇지 않은 경우가 대부분이지. 입으로 
먹는다면 확률은 더더욱 높아지지만."

세건은 그제서야 실베스테르가 처음 접촉해왔을 때, 피를 먹었는지 안
먹었는지 집요하게 물어오던걸 떠올렸다.

"그, 그렇군요. 확실히 비싼값으로 거래되겠는데요. 그럼 흡혈귀 사냥
꾼은 그걸로 돈을 버는 건가요?"
"뭐 흡혈귀 혈액의 용도야 그 외에도 무궁무진하지만. 분명히 우리의 
주 수입원인 건 확실하지. 왜? 실망했냐? 정의의 사도가 아니라서?"
"조금요. 나는 사람들에게 의뢰라도 받으면서 할 줄 알았는데."
"의뢰를 받으려면 의뢰를 접수할 창구가 있어야 하는데 금방 소문나서 
골치 아파진다고."

덕연은 그렇게 말하면서 프라이드 승용차에 몸을 실었다. 그리고 돈가
방을 뒤에 놓았다.

"자 헌혈증이 이정도면 당분간 놀고 먹는데 지장은 없을 것 같고, 타
라. 내 아지트로 안내해주마."
"예."

세건은 찜찜한 기분을 감추지 못하고 덕연의 승용차에 마지못해 올라탔
다. 새하얀 프라이드 한 대가 창고를 뒤로 하고 인적도 뜸한 길을 따라 
멀어져갔다.



第 2 夜 - Gun Powder Baby#2


재건축 사업이 이미 끝나 고층 아파트들이 늘어선 봉천동 고개에 낡은 
빌딩이 하나 있었다. 주위는 온통 고층아파트로 새 단장이 되어있는데 혼
자서만 흉하게 낡은 타일을 몸에 매달고 있었다. 게다가 현관이 대로를 
등지고 있어서 더더욱 입주자가 없을 곳이었다.
송덕연의 아지트는 그 지하층이었다.

"자 들어와라."

"아 예."

세건은 안으로 들어오면서 눈을 휘둥그렇게 떴다. 처음 입구에는 봉재
인형이니 실이니 그런 게 쌓여있어서 내심 공장이려니 했는데 안은 깔끔
하게 정리되어있는 것은 물론, 일본도니 한국도니 각종 도검류가 빼곡히 
벽에 꽂혀져 있고 그 위에는 무기보다 골동품에 더 가까운 금강저(金剛
杵)가, 양옆에는 꽤 수상해 보이는 기계-세건은 잘 모르지만 총열 교환 
및 수리를 위한 디바이스- 가 있었다.

"어떠냐?"
"경찰이 들어오면 바로 쇠고랑 차겠는데요?"

세건은 그렇게 감상을 말했다. 아닌게 아니라 폭력배 사무실도 이보다
는 더 온건해 보일 지경이었다.

"경찰이 왜 내 집에 들어와? 수색영장 없으면 끝이지."

송덕연은 그렇게 말하면서 안에 들어와 신발을 벗었다. 그리고는 오른
쪽 방을 가리켰다.

"여기가 앞으로 네가 쓸 방이다. 물론 안을 청소한다면 말이지."
"그렇군요. 그런데 흡혈귀는 어떻게 찾고 어떻게 잡아요?"
"기지도 못하는 놈이 벌써 날려고 드는구나. 흡혈귀가 너를 잡으면 잡
았지 너에게 잡힐성 싶으냐?"

덕연은 세건의 조급함을 한마디로 일축했다. 덕연은 아까 전부터 설명
도 별로 없이 계속 세건에게 면박만 주었지만 지금의 세건에겐 뭐든지 
신기할 뿐이기에 그런 건 문제가 되지 않았다.

"부적이나 그런 건 없군요. 흡혈귀 사냥꾼들은 저렇게 불법적인 무기들
만 쓰나요?"
"우리의 적은 총탄을 맞아도 살아서 꿈틀거린단다. 성수같은 것도 별로 
효과가 없고 말야. 부적은 더더욱 무리지."

덕연은 그렇게 의미심장한 말을 하고 세건을 바라보았다.

"짐은 챙겨왔냐?"
"오토바이를 두고 왔어요. 뭐 가져올 짐도 얼마 되지 않으니까 잠깐 가
져오면 되겠죠."
"그래? 그러면 내일 가져와라. 내일 모레부터 제대로 된 훈련에 들어갈 
테니까."

덕연은 그렇게 말하고 자신의 침실로 향하다가 문득 생각났는지 다시 
세건을 돌아보았다.

"네 방부터 치워둬라. 그렇지 않으면 오늘 잠잘 곳이 묘연해질 테니 
까."

세건은 그 말을 듣고 방문을 열어보았다. 역시 덕연이 괜히 으름장을 
놓는 게 아니었다. 마루는 그래도 깨끗하게 정리되어 있었는데, 그것은 
마루에 있는게 가구나 짐짝이 아닌 '무기들' 이었기 때문이지 결코 덕연
이 깨끗한 성격이어서가 아니다. 세건이 들어선 방안은 방인지 창고인지 
분간이 안 갈 정도로 어지럽혀져 있었다. 세건은 나직하게 탄식하고 방안
을 정리하기 시작했다.


세건은 생활비를 작은아버지에게 보조받는 조건으로 아버지의 집과 공
장을 모두 작은아버지에게 넘겼다. 한규일은 자신의 조카에 대해서 미안
한 마음을 가지고 있기는 하지만 사업가였기에 그 제안을 거절하지 못했
다.
비록 세건이 한규일에게 상처를 받긴 했지만 그를 원망할 마음은 없었
다. 하지만 집 근처에 왔을 때, 벌써 짐들의 태반이 정리되어 있는 걸 보
니 왠지 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다. 비록 오토바이를 타고 다니고, 담력
이 보통이 아니라 해도 세건은 아직 고교생이었다. 귀한집에서 곱게 자란 
대한민국의 고교생에게, 이 사건은 너무나도 가혹한 일이었다.

"세건아?"

그때 가방을 들고 다가오던 세진이 세건을 바라보았다. 세건은 얼른 눈
물을 훔치며 고개를 돌렸다.

"누나?"
"아, 왜 내 말을 안들었니."
"......."

세진은 자신의 아버지와 극히 사이가 나빴기 때문에 세건이 집을 넘겨
준게 그렇게 못마땅한 모양이었다. 하지만 세건에 대해서 위로 한마디 안
하면서 그런 주제넘는 말을 함부로 해대다니. 세건은 사촌 누나의 무심함
이 정말 끔찍하게도 싫었다.

"짐을 가지러 왔어요. 누나는요?"
"으응. 너를 만나서 설득하려고 왔는데 아직 정식절차 밟지 않았지? 그
러면 지금이라도 늦지 않았으니까!"

세건은 더 이상 그녀의 이야기를 듣지 않았다. 그는 일단 차고에서 
RX-125를 꺼냈다. RX-125는 오프로드용 오토바이라 짐을 실어 나르기에는 
그다지 좋지 않지만 형이 쓰던 오프로드 투어링용 가방 한 개로도 세건의 
짐을 다 실어나를수 있었다.
사실 어지간해선 이 집안에 있는 물건 죄다 내버려 두고 오고 싶지만, 
그런다고 해서 이 사건을 잊을 수 있으리라곤 생각되지 않았다.

"세건아! 나는 너를 위해서 이러는 거라니까! 너는 지금 우리아빠에게 
이용당하고 있는 거야!"

세진은 그렇게 말하면서 계속 세건을 따라다녔다. 그녀로서야 자신이 
사랑하는 사촌동생을 위해 훌륭한 충고를 하고 있고, 추악한 욕심에 찌들
어서 조카마저 집어삼키려고 하는 악독한 아버지에 대항한다고 생각하겠
지만 세건으로서는 그녀가 가장 싫었다.

"그만둬요. 누나가 내게는 다른 어떤 것보다 더 싫어요. 그렇게 아버지
가 미워요? 분명히 누나보다 먼저 돌아가실 아버지인데, 그렇게 미워서 
사촌동생에게 험담하면서 일이 틀어지도록 뒤에서 손을 쓸 정도로? 웃기
지 말아요. 나를 위한다고요? 지금 내 마음이 어떤줄 알면서 그따위 말을 
하는 거에요!"
"...세, 세건아?"
"닥쳐요! 두 번 다시 나를 아는체 하지 말아줬으면 좋겠네요! 어차피 
볼일도 없을테니까!"

세건은 그렇게 그녀에게 쏘아준 뒤 RX-125에 시동을 걸었다. 비록 세건
에게 일어난 불행한 사고가 지극히 '일반적'이지 못한 일이었지만 그래도 
세건은 천애고아는 아니었다. 하지만 지금, 세건은 현실의 자신을 붙잡아
주는 모든 인연과 완전히 결별한 것이다.


세건이 봉천동, 덕연의 아지트로 돌아왔을 때는 아직 점심시간도 되지 
않았다. 세건은 어제 치워둔 방으로 들어가 짐을 풀었다. 그가 챙겨온 짐
이라면 포켓에 들어갈 3×4정도 크기의 가족사진과 그 필름, 옷가지 몇 
벌이 전부였다. 세건은 옷장에 옷들을 정리하고 그 위에 사진을 놓은 뒤 
한숨을 내쉬었다. 사진 속의 가족들은 심드렁한 표정으로, 동해안을 뒤로 
한채 모여있었다. 작년 여름휴가 때, 꽉꽉 막히는 도로 속에서 에어콘마
저 고장나 고생하다가 겨우 도착해서 찍은 사진이라 표정이 고울 수가 없
었다. 하지만 넉살좋은 형 세현 만은 카메라를 향해 웃고 있었다.

"가져온 가족사진이 이런 거 뿐이라니...."

세건은 스스로가 한심해서 그렇게 중얼거렸다. 반 지하의 어두운 방에
서 혼자 서있는 세건은 마치 인형처럼 굳어버렸다. 만약 덕연이 일어나 
세건을 찾지 않았다면 계속 사진을 바라보다가 미쳐버렸을지도 모르는 일
이었다.

"다녀왔냐? 세건?"
"아 예."

세건은 정신을 차리며 덕연을 바라보았다. 이 전직 특전사 상사는 마치 
본인이 흡혈귀인양 해만 뜨면 잠에 빠져들었는데 역시 방금 전까지 자다 
일어났는지 게슴츠레한 눈초리를 하고 있었다.

"훈련은 내일부터 하는 게 좋겠지. 뭐 그 외 다녀올 곳이 있으면 미리 
다녀오도록 해둬라."

덕연은 그렇게 말하고 다시 자신의 방으로 돌아갔다.

"다녀올 곳?"

세건은 덕연의 말을 되새기면서 한숨을 내쉬었다. 그런 곳은 없다. 교
우관계가 그렇게 좁다고 생각한 적은 없지만... 이런 일이 벌어졌을 때 
의지가 될 만한 친구들은 없었다. 그렇지만, 갑자기 오토바이를 타고 싶
어졌다. 세건은 별로 기쁜 얼굴이 아닌 가족사진을 뒤돌려 놓고 자신의 
방을 뒤로 했다.



덕연이 전날 세건을 내버려 둔 것은 그가 세건의 훈련을 귀찮아 한 것
이 아니라 어린 나이에 가족을 잃은 그를 배려하려던 것뿐이었다. 하지만 
배려는 하루 이상 해줄 필요가 없었다. 흡혈귀 사냥꾼은 사실 자신보다 
월등히 강한 흡혈귀라는 적을 사냥해야 하는 일이다. 전쟁이 벌어지지 않
은 현대 사회에서, 그들보다 죽음에 가까운 이들은 그다지 많지 않을 것
이다. 그렇기 때문에 흡혈귀 사냥꾼들은 자신을 단련해야 할 필요가 있었
다.


훈련은 아침부터 시작되었다. 덕연은 그 답지 않게 태양과 함께 일어나
서 아침식사를 준비했다. 훈련이 시작되는 날이라서 그런지 덕연이 준비
한 아침식사는 고단백, 고칼슘, 그리고 고 칼로리의 집합체라고 할 수 있
었다. 아침부터 이런걸 먹어서 소화할 수 있다면 굉장히 건강한 사람이리
라. 하지만 세건은 억지로 그러한 건강식들을 먹어야 했다.

"대단하군요."

세건은 여러 가지로 해석될 수도 있는 말로 감탄을 대신했다. 그러나 
덕연은 그런 세건을 보고 간단한 충고만 해줄 뿐이었다.

"오늘 하루만 내가 잡일을 다해주마. 다음부터는 네가 해야 할 일이야. 
그리고 식단은 이거에서 전혀 변화 없으니까 처먹고 다 외워둬라."


아침식사가 끝나고 덕연은 세건을 데리고 봉천동 YMCA 체육관으로 향했
다. 이미 장소에 대한 협약이 되어있었는지 관리인도, 그 누구도 이 둘을 
제지하지 않았다. 일단 가볍게 몸을 푼 세건과 덕연은 곧장 훈련프로그램
에 들어갔다.

"줄넘기, 2회 도약으로 5분, 3회 도약으로 1분, 다시 2회 도약으로 1분 
하는 패턴으로 30분을 간다. 줄넘기쯤은 할 수 있겠지?"

덕연은 그렇게 말하고 세건에게 줄넘기를 건넸다. 세건이 그 줄넘기를 
받아들고 덕연의 지시에 따라서 줄넘기를 하기 시작했다. 처음에는 그저 
그러려니 하고 시작했지만 얼마 지나지 않아서 심장박동이 거세어지는 것
을 느꼈다. 덕연이 주문한 저 줄넘기는 어지간한 운동선수라고 하더라도 
바로 항복하고 마는 무시무시한 운동량이다. 비록 세건이 모터크로스 라
이센스를 위해 몸을 단련해왔다지만 도저히 따라갈 수가 없었다.

"허어! 이 정도로 퍼지냐? 턱 당겨라 쌍놈아! 죽통 날아간다."

송덕연은 그렇게 말하면서 정말 세건의 턱을 후려갈겼다. 이렇게 되니 
아무리 죽을 것 같아도 뛰지 않을 수 없었다. 정말 죽는 것보단 죽도록 
고생하는 선에서 끝나는 게 나으니까.

세건은 숨을 헐떡이면서 정신없이 뛰기 시작했다. 숨이 가빠서 턱에 닿
고 심장은 벌렁벌렁거리고 입으로 피를 쏟을 것 같은 기분이 든다. 그래
도 덕연은 자기 몸 아니라고 험악하게 굴려대었다.

"그냥 줄넘는 데 연연해서 헐떡이지 말고 땅을 찰 때 순발력을 발휘하
란 말야. 그리고 등 안 세울래? 너 척추에 철근 박고 싶냐?"

송덕연은 폭언을 일삼으며 세건에게 계속 무리한 요구를 해왔다. 그래
서 세건이 그 요구를 이루지 못하고 쓰러지기라도 하면 바로 주먹과 발이 
날아들었다.

"흡혈귀가 웃겠다 이놈아! 땅바닥이 안아달라고 하디? 응? 땅이 그렇게 
땅이 좋으면 아예 묻어버릴까?"

덕연은 그렇게 폭언을 퍼부으며 신나게 세건을 두들겨 팼다. 그래서인
지 어지간한 운동선수도 괴로워할 운동량을 단번에 소화할 수 있었다. 이 
정도면 인체의 신비에 가깝다고 봐도 좋을텐데, 특전사 출신의 덕연에게
는 너무나도 당연한(?) 결과였다.

"아직이다. 이제부터 버피(Burpee:버피테스트, 양손을 땅에 짚고 발을 
뒤로 빼며 배를 지면에 대듯 낮췄다가 원위치로 돌아오는 것)를 하는데 
100회다. 앞으로도 뭐든지 100회가 한세트라는 걸 명심해둬. 150이니 이
런거 없어. 100에서 늘면 200인거고 200에서 늘면 300이다!"
"........"

세건은 아무말도 하지 못했다. 줄넘기에서 벌써 지쳐버린 세건에게 버
피테스트 100회라는 건 죽으라는 소리나 다름없었다. 그러나 덕연의 표정
에서는 정말 죽으라는 소리가 튀어나와도 이상할 게 없을 정도의 열의가 
느껴졌다.

그렇게 세건과 덕연은 네시간 동안 강훈련을 한 뒤 다시 아지트로 돌아
가 아침과 그다지 다를 것 없는 식사를 하고 잠을 잤다. 낮에 잠을 자는 
것은 흡혈귀 사냥꾼에게 있어서는, 그 적의 활동주기에 생활 패턴을 맞추
는 것이라 일종의 미덕이라고 할수 있었다. 하지만 덕연이 훈련일정을 그
렇게 잡은 이유는 그것뿐만이 아니었다.
세건은 아직 성장기이기 때문에 운동을 통해서 성장호르몬이 분비되었
을 때 잠을 자고 있는 것이 더 효과적이다. 식사로 섭취한 단백질과 테스
토스테론이 단백동화작용을 일으켜 근육량을 증가시키는 것은 물론 각 근
골의 생장점이 세포분열을 일으켜서 신장을 키우는 것이다.

하지만 하루의 훈련이 그것만으로 끝나는 것은 아니었다. 네시간 동안 
세포분열을 위한 낮잠을 잔 뒤에는 곧 일어나서 다음 훈련장으로 향했다. 

물론 세건은 근육통을 호소하면서 기름칠 덜된 기계처럼 삐걱거렸지만 덕
연의 신조가 '안되면 되게하라' 였기 때문에 그건 그다지 문제가 되지 않
았다.

"아 젠장. 어린 놈이라서 스테로이드를 먹일수도 없고."

덕연은 그렇게 투덜거리면서 근육통으로 비명을 지르는 덕연을 끌고 이
번엔 실탄사격장으로 향했다.

"아아, 총을 쓰는 건가요?"

세건은 프라이드 승용차의 조수석에 쓰러져 있다가 실탄사격장의 간판
을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 총을 쏘는 일이면 몸을 그다지 혹사시
킬 일이 없겠구나 하고 내심 안심을 한 것이다. 덕연은 그런 세건을 자리
에서 일으켜 세웠다.

"따라와라. 일단 방탄방검복부터 주문하자."

덕연은 입구에서 직원과 뭔가 상담을 해서 세건의 몸을 재보더니 케블
라와 다이나모 혼합으로 만들어진 방탄방검복을 가져왔다. 세건은 그 방
탄 방검복을 입어보고 한번 가슴을 두들겨 보았다. 몸을 움직이는게 약간 
거북한 정도지만 그 방어효과를 생각하면 그정도쯤은 얼마든지 참을만했
다.

그때 덕연이 자신의 방탄복을 입으며 말했다.

"38만원이다. 성능에 비하면 과분할 정도로 저렴하지."
"에엣? 파는 거에요?"

"비록 네놈을 맡아서 훈련시키고 있고 그 필요 경비 대부분을 실베스테
르 신부에게 받았지만 이런거는 따로 계산해야 하지 않겠냐?"

덕연은 그렇게 말하고 먼저 실탄사격장 안으로 들어갔다. 세건은 한숨
을 내쉬면서 직불카드를 꺼내서 방탄복의 가격을 계산하고 따라서 들어갔
다.

"자. 일단 22구경부터 시작해라."
"예."

세건은 안전원에게 Cz-122(22구경 권총)를 받아들고 권총사격의 자세 등
을 코치받았다. 처음에는 반동이 굉장할 것이라 생각하고 총을 쏴보았는
데 그렇게 반동이 심하진 않았다. 22구경 뿐 아니라 357매그넘도 쏴 보았
는데 역시 영화나 만화 등에서 말하는 것처럼 큰 반동은 없었다. 하지만 
가장 반동이 적은 22구경탄이라고 해도 명중률을 저하시키기엔 충분한 반
동이었다.

"으음. 잘 안맞는데요."

세건은 표적을 보고 한숨을 내쉬었다. 영점도 조정안 된 권총이라지만 
탄착군형성도 되지 않은건 어디까지나 세건이 잘 못쐈기 때문이다. 하지
만 제아무리 삭막한 덕연이라고 하더라도 처음 총을 잡아본 고교중퇴자에
게 많은 기대를 걸진 않았다.

"자 그러면... 또 따라와라."

덕연은 그렇게 말하고 사격장 로비를 통해 주차장으로 나갔다. 세건은 
그런 덕연을 뒤따르며 한숨을 내쉬었다. 오늘이야 그나마 어떻게 이 훈련
을 따라갈 수 있겠지만 과연 이렇게 매일매일이 반복된다면 따라갈 수 있
을까? 그런 걱정이 들기 시작했기 때문이었다.

그 후에도 세건의 훈련은 계속 되었다. 폐공장 지대에서의 시가전 훈
련, 사제폭발물 및 각종 도구에 관한 조작훈련, 각종 격투기 훈련은 물론 
적들인 흡혈귀들의 성질에 대한 공부가 계속 되었다. 그리고 겨우 새벽 
무렵 정도가 되어서야 잠자리에 들수 있었다.

"그러면 잘 자라. 어차피 아침에 또 일어날 테니까 한 네시간 자는 것 
뿐이지만. 충분할거다."

덕연은 그렇게 말하고 녹초가 된 세건을 그의 방에 던져놓았다. 세건은 
이불도 깔지 못하고 방바닥에 드러누운채 천장을 바라보았다. 정말 자신
이 여기서 죽는게 아닐까 하는 생각이 들었다. 오늘의 훈련량만 하더라도 
엄청나서 보통 사람이라면 도저히 그 미친 짓을 해내지 못했을 것이다. 
아무런 대비없이 첫날부터 그런 강행군을 시키는데 아직 몸이 다 자라지 
않은 세건이 그걸 버틸수 있을까?
하지만 세건은 가족들의 모습을 떠올렸다. 흡혈귀들에게 의해서 처참하
게 죽은 가족들을 떠올리면, 보통은 복수심에 휩싸이게 될 것이다. 그러
나 안타깝게도 세건의 경우는 달랐다. 이미 원수인 흡혈귀는 죽어버렸고, 
세상에 남아있는 것은 세건 뿐이었다. 분명히 분노는 해야 하는데 복수의 
대상, 그 분노라는 감정을 받아야 할 대상은 이미 죽어버렸다.
그렇기 때문에 세건은 그 분노를 자신에게 돌릴 수밖에 없었다. 죽은 
가족들을 생각할 때 마다 자신이 살아있다는 것이 얼마나 사치인지, 격한 
운동을 하고 그 고통에 신음하는 것이 얼마나 배부른 짓인지, 세건은 그
걸 생각하면서 몸을 움직였다. 정신이 육체를 초월한다는 말은 흔히들 들
먹거리는 말이지만 세건에게 그만큼 어울리는 말이 없었다.

"........"

세건은 조용히 잠에 빠져 들었다.



第 2 夜 - Gun Powder Baby#3


상동파는 두목 정상동이 90년도에 결성한 조직으로서, 제대로 된 조직
의 모습을 갖추게 된 것은 92년도였다. 벌써 조직 결성 뒤 10년도 더 지
난 어엿한 중견조직이다.
그들의 주 업무는 밀입국, 밀수, 그리고 밀수한 물품 중 일부의 소매였
다. 대부분의 정통 조직이 어느 정도 합법적인 틀에서 일을 하는데 비해
서 상동파는 철저히 불법적인, 그러나 돈이 잘 되는 일을 주로 했다. 그
래서 업계의 평판은 양아치 집단 수준을 벗어나지 못했다.


영등포의 유흥가, 낡은 카바레 주차장으로 검은색 그랜저 승용차 한 대
가 미끄러져 들어왔다. 운전석과 앞좌석에 타고 있던 이들은 차 시동이 
꺼지기가 무섭게 차 밖으로 튀어나가 뒷좌석의 문을 열었다.
그랜저가 출렁거릴 정도로 요란하게 차밖에 내려선 인물은 상동파의 중
간간부라고 할 수 있는 천영후라는 인물이었는데 정상동이 믿고 있는 몇 
안되는 친구이자 심복이었다. 학생시절 아마레슬링을 해서 다 뭉개진 귀
를 가지고 있는 이 거한은 정장을 걸친 고릴라에 비견될 만 했는데 그 앞
에 마중나와있는 웨이터들이 가슴에 올 정도로 작아보였다. 웨이터들은 
얼굴을 감싸쥐고 있거나 옷이 반쯤 풀어헤쳐져 있는 이들이 대부분이었는
데 아무리 보아도 손님을 맞이할 복장은 아니었다. 그들은 천영후를 보자
마자 반겼다.

"오셨습니까 형님!"
"지금 안에 난리가 아닙니다. 근데 그 자식이 자꾸 형님을 찾던데요."
"형님?"

그 순간 천영후의 인상이 찡그러졌다. 그렇잖아도 험악한 얼굴이 차마 
눈뜨고 못 봐줄 정도의 흉상이 되자 웨이터들은 겁을 집어먹었다. 하지만 
천영후는 주먹부터 나가는 성격은 아니었다. 다른 사람들 입에서야 양아
치 집단의 간부라고 욕을 바가지로 먹지만 제법 경영자적인 기질을 가지
고 있는 게 그와 정상동이었다.

"이 쌍것들 좀 봐라~. 형님? 니들 지금 깍두기라고 티내는 거냐?"
"아니 저 그런게 아니라."
"너희들 언제까지 그런 20세기 말투를 쓸래? 내가 그놈의 말투 고치라
고 했지? 우리도 이제는 용어순화를 해야 할 필요가 있다 이거야. 괜히 
깍두기 티 내지 말고. 알간? 앞으로 선배라 불러라. 으~잉? 하여튼 이런 
일 가지고 부르는 놈들도 웨이터라고. 어이구."

그는 그렇게 말하고 웨이터들 사이로 나갔다. 그러자 웨이터들 사이에
서 한숨이 터져나왔다.

"미치겠다. 뭐 이팔 청춘인 것도 아니고 선배님이 뭐냐. 이 다 늙은 카
바레에 나오는 거 봐라. 아이구 젠장. 어디 룸살롱으로 옮길 방도 없나. 
할아버지 할머니만 상대하다 뼈가 삭겠다."
"조용히 해. 들릴라."
"형님..., 아니 선배님 나이가 아직 마흔도 안됐다면서?"

웨이터들이 그렇게 말하는 사이 자칭 '선배'는 카바레 위로 올라갔다.
위의 상황을 한마디로 표현하자면, '난장판' 그 이상의 단어를 찾기 힘
들정도였다. 벌써 몇몇의 웨이터들은 바닥에 차분하게 누워있고 컵과 깨
진 병들이 바닥에 즐비하니 늘어서서 현란한 조명을 반사하고 있었다. 이
런 난동을 부린 장본인은 테이블을 쌓아서 만든 방호벽 사이에 서서 주위
를 주시하고 있었는데 야구모자를 눌러써서 얼굴을 알아볼 수가 없었다. 

좀 말라보이는 체격이지만 이 많은 웨이터들을 눕힌 것을 보면 싸움깨나 
할 것 같았다.

'이놈은 뭐야?'

천영후는 문득 이전 상동파에서 운영하던 클럽이 왠 외국인 녀석에 의
해서 싸그리 몰살당한 것을 기억하곤 내심 혀를 찼다. 상동파가 양아치 
일을 많이 해서 다른 조직들에게 미움을 좀 사고 있기는 하지만 그런 이
유로 항쟁을 벌이는 일은 없었다. 그들로서는 이해하기 힘든 습격이었던 
것이다. 그러다보니 이렇게 이유없이 찾아와서 행패를 부리는 녀석과, 그 
사건을 연관시켜보는 것은 당연한 연상작용이었다.

'저 새끼가 그놈인가? 아니, 외국놈 같지는 않은데?'

준비만전의 그 남자는 테이블 주위에 웨이터들을 앉혀놓고 있는 게 무
슨 인질극이라도 벌일 기세였다. 천영후는 그 야구모자의 남자를 향해 버
럭 고함을 질렀다.

"야~이 개놈아! 해도해도 너무 하는 구만. 네놈같은 양아치 새끼는 첨 
본다. 민간영업장에 무슨 짓이냐?"

조직폭력배가 이런 말을 한다면 우습지만 사실 어느 정도 일리가 있는 
말이다. 카바레나 나이트 클럽 등은 대부분이 민간 자본에 가깝고 조직은 
그 인사권정도의 이권, 이상을 노리는 경우가 없다.

범죄와의 전쟁 이후로 조직규모가 대부분 축소되어서 커다란 영업장등
을 자기 몸으로 지켜내기가 힘들기 때문인데 그 민간 영업장에서 이런 행
패를 부려놨으니 그런 소리가 나올 법도 했다.

"글쎄. 나는 선금을 분명히 줬는데 물건을 안주니까 이런거 아냐. 그리
고 민간 영업장이래도 여기 인사권은 너희들이 쥐고 있는 거 아냐? 말하
자면 너희 구역이라는 거겠지."

그는 그렇게 말하고 의자에 앉아서 핸드폰을 들었다. 천영후는 그놈을 
보고 혀를 찼다.

"이런 새끼는 볼장 다 봤어. 경찰 불러 그냥. 어이 지배인?"

천영후는 그렇게 말하고 지배인을 바라보았다. 그러나 지배인은 고개를 
휘휘 저었다.

"그, 그게 아니라 저놈이 외려 경찰에 신고해버린다고...."
"뭐?"

과연 그 야구모자의 청년은 손에 핸드폰을 들고 있었는데 금방이라도 
신고를 할 분위기였다. 천영후는 어이가 없어서 그놈을 바라보았다.

"네놈 지금 장난까냐?"
"나는 물건만 받으면 돼. 일 크게 벌이지 않는 게 좋을텐데. 마약도 다
루는 너희 상동양아치 집단이 이런 일로 짭새들에게 쪼이면 좆도 보통 개
좆되는 게 아닐텐데?"

그 말이 천영후의 심기를 얼마나 크게 자극했는지는 말할 필요도 없다. 

찌그러진 귀까지 온통 시뻘겋게 물들었을 정도니 어두운 카바레 조명에서
도 다 알아차릴 정도 아닌가?

"이 개새끼가 간이 배 밖으로 기어나오는 구나! 네놈은 회를 쳐주마!"

성질급한 두 명의 폭력배가 먼저 움직였다. 흔히 사시미라 부르는 회칼
과 긴 쇠파이프를 빼들고 냅다 달려드는데 정말 양아치 집단이란 말에 걸
맞게 죽여버릴 기세였다. 하지만 그 야구모자 쪽이 더 빨랐다.

-퍼석!

단 두 번, 두꺼운 크리스탈 잔이 깨지는 소리와 함께 두 명 다 피투성
이가 되어서 나가 떨어졌다. 야구선수라고 해도 믿을 만큼 강한 어깨로 
크리스탈 잔을 던졌으니 제아무리 한다 하는 폭력배라고 해도 앓는 소리
를 내며 쓰러지는 게 당연했다. 게다가 안면이 피투성이가 되면 아무리 
깡다구가 있어도 싸움을 계속 할 수는 없는 일, 단숨에 한다하는 주먹 둘
이 전투불능이 되어버린 것이다.

"분명히 선금 500만원을 줬다구. 나는 억울할 뿐이야. 아니면 경찰 불
러서 이야기할래? 난 아직 미성년자인데?"
"뭐라고!"

그 순간 천영후는 정말 황당해서 입을 쩍 벌렸다. 조직폭력배 생활로 
잔뼈가 굵은 그로서도 오늘과 같은 일은 처음 당해보는 경우였다. 미성년
자 녀석이 카바레에 난입해서 영업장을 개판으로 만들고 경찰을 미끼로 
시비를 붙이고 있다면 동네 웃음거리가 될 일이다.
그렇다고 이걸 신고해버리자니 체면이 상하는 정도에서 끝날 것 같지 
않은데, 그 야구모자의 말대로 이 상동파가 지금 경찰들에게 보통 찍혀있
는 상태가 아닌데다가 정말 경찰이 뜨게 되면 미성년자인 저놈은 끽해야 
소년원이지만 상동파는 그야말로 조직이 걸레가 될 판이다. 걸려도 된통 
잘못 걸린 것이다.

'으이구. 정말 개 됐구나 개새끼들. 그럼 지금 이 많은 애들이 전부 고
삐리 한 놈한테 터진 거란 말야?'

천영후는 그야말로 속이 타다 못해 터질 지경이었지만 입을 다물었다. 
어차피 치고 받아서 득될 거 없는 상대면 안면을 바꾸는 게 그의 특기였
다.

"자자, 그래. 사업이야기는 안에 들어가서 해야지. 꼬맹아. 영업방해는 
적당히 하는게 좋지 않나?"
"내가 대가리에 총 맞아서 새집 차렸는 줄 알아? 지금 여기서 버티고 
있으니까 사는 거지 여기서 움직이면 목 비틀어 따려고? 어차피 좆된 거 
여기서 계속 좆되지 그래?"

야구모자는 그렇게 이죽거렸다. 천영후로서는 임자 만난 셈이다. 열 받
는다고 목을 따지도 못할 놈한테 말싸움으로 밀리기까지 하고 있으니 혈
압이 치밀어 오르는데 그렇다고 미성년자를 공공장소에서 족칠 수도 없잖
은가? 그런 생각으로 화를 식히며 그는 이를 악물었다.

"아 좋아좋아. 꼬마야. 여기서 이야기 하자. 그래 누구한테 돈을 줬는
데."
"봉수. 현금 500만원이 쫄다구한테 들어갔는데 간부인 당신이 몰랐어? 
정말 양아치 조직이구만."

그 순간 천영후는 지금 눈앞에 있는 인간이 야채로 보였다. 갈아마셔버
리고 싶어지는 걸 보면 틀림없을 것이다. 하지만 천영후는 애써서 화를 
삭히며 물어보았다.

"그, 개놈이 혼자 처먹었단 말야?"
"어쨌건 아랫것 관리를 못한 당신이 책임져야지. 물건만 주면 아무말도 
안할 게. 그 다음에야 당신들 내부 문제고."
"그래. 어떤 물건이지?"
"드라구노프랑 토카레프, 그리고 AK47이지."
"뭐라고?"

그 순간 천영후의 얼굴에서 핏기가 싸악 가셨다. 지배인이 눈치를 채고 
손님과 직원들을 다 내보내서 망정이지 만약 누가 듣기라도 했다면 난리
가 났을 것이다.
비록 상동파가 못말리는 양아치 집단이라서 무기를 밀수입하는 게 사실
이긴 하지만 그것은 어디까지나 조직 내부에서 가지고 있는 물건이지 쉽
게 남에게 팔 게 아니다. 만약 남에게 팔았다가 그놈이 은행이라도 털다 
걸리면 조직이고 뭐고 그냥 공중 분해되어 버리는 것이다.
단순히 '물건'이라고 불러서 마약이나 될줄 알고 그냥 넘어갔는데 이럴
줄 알았으면 봉수를 모른다고 잡아 떼는게 더 나을 뻔했다는 생각이 들었
다. 미성년자에게 총기를, 그것도 AK나 드라구노프같은 중화기를 팔다니!

"그, 그걸 고작 500만원에 달라고?"
"정가에 비하면 터무니없는 폭리잖아. 안 그래? 상동파가 러시아나 중
국제 무기를 유통한다는 건 지나가는 개도 짖던데 비밀이랄 것까지야."
"아, 알겠다. 알았으니까 약속 잡자. 지금 여기서 거래할 수는 없는 거 
아니냐? 주머니에서 물건이 나오는 것도 아니고."
"그래. 그러면 너희 구역은 위험하니까 여의도로 하자. 한신증권 주차
장에서 내일 여덟시에 보지. 그럼 간다."

야구모자의 청년은 그렇게 말하고 테이블 위로 휙 뛰어오르더니 번개같
이 장애물들 사이를 빠져나가기 시작했다. 입구에서 대기하고 있던 웨이
터들이 즉시 그를 잡으려고 나섰지만 복서라도 되는지 더킹으로 그들의 
주먹을 피하더니 그냥 밖으로 나가 버렸다. 일단 영등포 쪽은 나가기만 
하면 큰길이라 제 아무리 상동파래도 손쓸 방법이 없었다.

"저 핏덩어리 새끼가!"

천영후는 그제서야 화를 폭발시키며 길길이 날뛰었다. 하지만 이미 화
를 낼 대상은 떠난 뒤였다.


-부아아아앙!

세건은 RX-125를 타고 체육관으로 달려가고 있었다. 벌써 야심한 밤이
라 길거리의 가게들은 다들 셔터를 내리고 있었지만 주택가 인근에 위치
한 작은 킥복싱 체육관은 아직도 파란 형광등 불빛을 거두지 않고 있었
다. 세건은 오토바이에 내려서 헬멧을 걸고 계단을 올라갔다.

"여어 세건아. 이제 오냐."

미리 와서 준비하고 있던 퇴역군인 송덕연은 몸을 풀고 기다리고 있었
다. 

"예."

세건은 그렇게 말하며 품에서 야구모자를 하나 꺼내서 옷장 위에 던져
놓았다. 그리고 옷을 벗었다. 지난 1년 동안 덕연과 함께 트레이닝을 한 
덕택에 세건의 몸은 어떤 프로 운동선수 못지 않은 탄탄한 육체가 되었
다.

하지만 아직 실전에 들어간 적은 없었고 개인소유의 총기도 없었다. 그
것은 덕연이 세건의 몸을 걱정해서 아직 실전에 투입하지 않았기 때문이
다.

"너 설마, 한 판하고 온거냐?"
"예? 아닌데요?"

세건은 트렁크를 입고 몸을 풀다가 덕연의 말을 듣고 시치미를 뗐다. 
그러자 덕연은 고개를 휘휘 저었다.

"아직도 네놈은 턱없이 부족하다 이놈아. 그러니까 딴 생각 품지 말고 
훈련이나 제대로 해."
"예."

세건은 그렇게 말하면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 덕연도 단순히 넘겨
짚기만 했지 실제로 세건이 일을 저지르고 온 것이라는 것 까진 알지 못
한 것 같다.

"여어 세건이냐."
"예 관장님."
"너 한번 신인왕전 나가지 않을래? 규성이는 아무래도 맷집이 약해서 
힘들 것 같다."
"에이. 제가 뭘요. 저도 골병들어서 그런거 못해요."

세건은 그렇게 말하고 링에 올라갔다. 링 위에는 좀 작은 체구의 덕연
이 기다리고 있었다. 비록 나이는 많이 들었지만 특전사 상사 출신인 송
덕연은 정말 괴물같은 남자였다. 흡혈귀와 싸울 때 투여한 약물 때문에 
수전증까지 있을 정도지만 싸움에 들어서게 되면 그런 것은 안중에도 없
고 정확한 펀치와 킥으로 육체를 분쇄해 나갔다. 학교를 그만두고 지난 1
년간 전투 훈련에만 몰두한 세건으로서도 아직 감당할 수 없을 정도였다.

-쩍!

역시 세건은 덕연의 하이킥 한방에 주저 앉았다. 팔로 막기는 막았는데 
가드한 팔이 머리를 후려갈길 정도였다.

"아야야야야야."
"녀석, 그정도로 엄살떨지 마라. 이녀석 1년동안 굴렸는데도 여전히 정
신 못 차렸네."
"그런 문제가 아니라 하이킥 위력이 엄청난거 아니에요?"
"이런 등신같은 놈. 나처럼 다 죽어가는 영감한테 맞고 빌빌대면서 그
게 뭔 소리냐."

덕연은 그렇게 말하고 링 코너를 무릎으로 올려찼다. 출렁하고 로프가 
흔들거리면서 삐걱거리는 소리가 났다. 아무리 봐도 '다 죽어가는 영감' 
이 낼 수 있는 힘이라고는 생각되지 않았지만 세건은 입을 다물었다. 코
치를 하고 있던 관장은 커다란 무에타이용 샌드백을 손바닥으로 치면서 
세건과 덕연을 바라보았다.

"대체 폭력배도 아니고 경찰도 아니면서 뭣 때문에 그렇게 몸을 혹사하
나. 경기에도 나가지 않으면서 에잉."
"그건 그렇죠. 하하하하하."

덕연은 그렇게 말하면서 세건을 돌아보았다. 최근 세건은 총을 구해달
라는 등, 자신도 슬슬 흡혈귀를 잡겠다는 등 몸이 달아올라 있었다. 일년
동안 지독한 훈련으로 괴롭힘을 당했으니 욕구불만이 되는 것도 무리는 
아니었다. 하지만 세건은 아직도 성장기인데다가 흡혈귀 사냥꾼들이 복용
하는 마약, 사이키델릭 문(Psychedelic Moon)은 무시무시한 부작용을 가
지고 있었다. 될 수 있으면 사이키델릭 문을 사용하는 걸 미루고 싶으네 
덕연의 솔직한 심정이었다.

"내 상대도 안되는 놈이 벌써부터 불만 갖지 말아라. 네놈이 실력이 좀 
늘었다고 근질근질 하는 건 알겠는데 괜히 엉뚱한 놈들이랑 사고 치지 말
라고. 알겠냐?"
"염려가 지나치시네요. 그럴 일없습니다."

세건은 그렇게 말하면서 링 위에서 쉐도우 복싱을 하기 시작했다.



第 2 夜 - Gun Powder Baby#4


"만약...."

세건은 땀에 젖은 몸을 코너에 기댄 채 하늘을 올려다보았다. 하늘이라
고 해도 회색의 콘크리트 천장, 그리고 그것에 매달려 허약한 빛으로 어
둠을 달래는 형광등이 전부였다.

"뭐냐?"

덕연은 옷을 갈아입으면서 수건으로 머리를 닦았다.

"사람을 죽여야 할 필요가 있다면, 어떻게 행동해야 하나요?"
"죽여."

덕연은 세건이 말을 꺼내기가 무섭게 그렇게 대답했다. 그러자 세건은 
의아하다는 듯 고개를 들었다.

"전제부터 사람을 죽일 필요가 있다면 볼것도 없지. 사람을 죽일 필요
가 어느경우에 있는 지는 모르겠지만."

"...그렇군요."

세건은 그렇게 말하면서 형광등을 올려다 보았다. 그림자 때문에 제대
로 보이진 않았지만 입은 웃고 있었다.

-쿡, 큭큭큭큭....



한신증권 지하 주차장에는 주식과는 거리가 있어보이는 험악한 인간들
이 모여 있었다. 그들은 전부 상동파의 입김을 받은 이들로 오늘의 거래
를 위해 모여든 인물들이었다. 정확히는 거래라기보단 보복에 가까웠는데 
어제, 세건에게 체면이 구겨진 이들로서는 이런 방법으로 체면을 되살릴 
수밖에 없었다. 그래서 여섯 명이나 되는 인원을 끌고 주차장에 미리 대
기하고 있었다. 영업장이야 공공장소이니까 세건을 처리할 수 없었지만 
이런 곳이라면 상대가 미성년자라는 것에 구애받을 필요도 없었다.

"정말 웃기지도 않아서. 지금 미성년자 한놈 때문에 이렇게 모여있는 
거야?"
"몰라. 천선배가 그렇게 하라고 했으니까 해야지."

천영후는 일이 생기는 바람에 부하들만 보내놨을 뿐 본인은 직접 나설
수가 없었다. 어제 세건이 벌려놓은 일을 수습해야 하기에 경찰서에 출두
하게 된 것이다. 그렇잖아도 총기와 마약 등 골치아픈 물건들을 다루고 
있는 상동파이기 때문에 이 정도로 끝난게 오히려 상동파에 있어서는 다
행이었다.

"그나저나 이녀석, 늦는 군."

한 명이 핸드폰을 열고 시간을 확인하면서 그렇게 중얼거렸다.



푸르른 흑백 모니터 속에서 검은 양복을 걸친 남자 한명이 핸드폰을 들
었다. 핸드폰의 액정화면이 색감을 잃은 모니터 속을 밝혔다.

"이 등신들, 잘도 조폭해먹고 사는 군. CCTV 앞에서 총기를 거래할 셈
인가? 물론 물건은 안 가져왔겠지만."

그리고 그 모니터를 바라보던 이는 그렇게 중얼거렸다. 물론 그는 오
늘, 거래를 하기로 약속한 한세건 본인이었다.

"천영후는 안나온 건가. 생긴거랑 달리 굉장히 약은 놈이군. 녀석들, 
운 좋은 줄 알아라. 철창 갈건 막아주지."

세건은 그렇게 중얼거리며 CCTV에 붙어있는 이젝트 버튼을 눌렀다. 이 
CCTV는 굉장히 오래된 물건인지 슈퍼베타 비디오 테잎이 빠져나왔다. 세
건은 그 테잎을 받아서 테이블 위에 놓고 엎어져 있는 경비원을 바라보았
다. 클로로포름을 잔뜩 써서 재워둔 경비원은 중학생 때 해부하던 개구리
를 연상시켰다. 정말 해부하더라도 아무런 통증이 없을지도 모르지. 이 
일로 면직을 당하거나 해고당할 이 사람이 불쌍하기는 하지만 세건도 목
숨을 걸고 싸워야 할 판, 남의 직장까지 생각해 줄 여유는 없었다. 그 대
신이라고 하기엔 약한 감이 있지만 세건은 자신이 사용한 클로로포름 병
을 테이블 위에 놓았다. 물론 지문을 남겨두는 짓은 하지 않았다.

"자아. 그러면 가볼까."

세건은 그렇게 중얼거리고 경비실의 문을 조심스럽게 닫고 밖으로 나갔
다.



지하 주차장에서 세건을 기다리고 있던 폭력배들은 전부 여섯 명이었
다. 네 명은 차에 타고 있고 두명은 밖에 나와서 주위를 두리번 거리고 
있었는데 세건이 모습을 드러내지 않자 초조함을 감추지 못했다.

"이자식 이거 안오는 거 아냐?"
"아니 그럼 우리만 좆되는 거 아냐?"

밖에 있는 폭력배들은 그렇게 투덜거리며 주차장의 입구를 확인했다. 
어차피 거래를 위한 총이야 가져오지도 않았으니까 문제는 없지만 세건이 
안오면 곤란한 건 그들이었다.

"뭐라고?"

그때 승용차 안에 있던 사람이 위협적인 목소리를 냈다. 그러자 대부분
의 다른 폭력배들이 찔끔 놀라서 정색을 했다.

"아, 아니 아무것도 아닙니다. 신경쓰지 마세요."
"예, 녀석은 반드시 나옵니다. 조금만 더 기다리시면...."


그들이 그렇게 이야기를 나누고 있을 때 오토바이의 높은 엔진음이 들
려왔다. 그러자 그들은 모두들 주차장의 입구를 주시했다.

"어? 저놈인가?"

그들은 입구에서 그림자를 늘어뜨리고 있는 오토바이와 그 라이더를 보
았다. 오토바이에 타고 있는 이는 등에 비스듬히, 뭔가 기다란 것을 메고 
있었는데 그림자 때문에 제대로 보이지 않았다.

-부아아아앙!

오토바이에 타고 있는 남자는 엑셀을 당기면서 그들을 내려다 보고 있
었다. 헬멧 때문에 시선은 보이지 않지만 대화로 일을 풀어나갈 생각이 
없다는 것쯤은 본능적으로 알수 있었다.

"아니 저놈이!"

폭력배들은 그런 상대방의 태도에 분노했지만 그 순간 오토바이가 달려
들었다. 지하 주차장의 입구에서 비탈길을 타면서 그대로 달려오는데 그 
기세가 흉흉하기 이를데 없었다.

-콱!

세건은 폭력배중 한명을 말도 하지 않고 들이받아버렸다. 비록 세건이 
타고 다니는 RX-125가 오토바이치고도 경량이라지만 그래도 치여서 성할 
물건이 아니었다. 폭력배는 90킬로가 넘는 거구였지만 단 일격에 날아가 
뒤에 있는 승합차에 충돌했다. 이 승합차는 어울리지 않게 경보장치를 달
아놨는지 삐이이이 하고 시끄럽게 울어대기 시작했다.

"이 새끼가!"

문 밖에 나와있던 또 한명의 폭력배는 즉시 품에서 권총을 꺼내들었다. 
세건이 입고 있는건 레이서용 슈트, 이건 질긴 물건이라 나이프로는 베어
봐야 아무런 효과가 없었다. 그래서 총을 꺼내든 것이지만 그순간 차 안
에서 비명이 들려왔다.

"등신자식! 여긴 여의도 한복판이야! 이 또라이야!"

그 말과 거의 동시에 세건의 턴이 시작되었다. 세건은 엑셀을 계속 당
긴 채로 돌아가는 뒷바퀴로 상대방의 다리를 쓸었다. 일종의 파워슬라이
드(Power slide)인데 단 일격에 폭력배가 주저앉아버렸다. 뼈가 부러지는 
소리가 오토바이 배기음에 묻혀버렸다.

"으아아아악!"
"미, 미친 새끼!"

차안의 폭력배들은 그렇게 욕을 하고 문을 열고 나오려 했다. 하지만 
벽쪽에 차를 댄 게 패착이었다. 문은 오토바이 쪽으로 열 수밖에 없는데 
그쪽에는 이미 살기 등등한 세건이 기다리고 있었기 때문이었다.

-부아아아앙!

세건은 엑셀을 풀로 당기며 앞 바퀴를 들었다. 그리고 마치 도끼로 장
작을 찍듯 차의 사이드 미러를 앞바퀴로 내리찍었다. 콰직 하는 소리와 
함께 사이드 미러가 끊어져 나가고 그와 동시에 RX-125의 뒷바퀴가 들어
올려졌다. 지면에 앞바퀴가 착지하는 것과 동시에 앞쪽 브레이크를 밟으
면서 발로 땅을 박찬 것이다.

-퍽!

마치 해머로 후려갈긴 것처럼 뒷바퀴가 옆의 창문에 처박혔다. 마악 문
을 열려던 폭력배들은 그 충격을 이기지 못하고 차에서 튕겨나갔다.

"끄아아악!"

안전유리는 금이 가고 그 빗면에 박힌 오토바이의 뒷바퀴는 마치 전기
톱이라도 되는 것처럼 부아아앙 하고 돌아가기 시작했다.

-카드드드득!

차의 유리창이 깨지며 파편이 차 안으로 쏟아져 내렸다. 폭력배들은 욕
설을 내뱉었지만 감히 몸을 일으키지 못했다. 그사이 세건은 차 옆면을 
긁으며 뒷바퀴를 내리더니 앞쪽으로 돌아가 본네트부터 치고 올라가기 시
작했다.

"뭐!"

안에 있는 폭력배들이 깜짝 놀라는 사이 세건의 RX-125는 단숨에 본네
트를 우그러뜨리고 자동차의 앞 유리를 후려 갈겼다. 바퀴를 들어서 위에
서부터 내리 찍자 앞 유리창이 깨져나가며 파편이 안으로 쏟아졌다. 폭력
배들은 머리를 감싸며 비명을 질렀고 그사이 세건은 아예 차 지붕까지 올
라갔다가 옆으로 돌아섰다.


-쿵!

묵직한 오토바이가 차 지붕에서 옆면을 타고 내리며 지면으로 내려갔
다. 이제 차문이 찌그러져서 열리지 않을 지경이 되었다. 오토바이 한 대
로 차를 이렇게 효과적으로 부숴버리다니 폭력배들은 눈앞에서 벌어지는 
이 일을 도저히 믿고 싶지 않았다.

-부아아앙!

세건은 엑셀을 밟으며 앞으로 달려갔다. 세건의 오토바이가 시야에서 
잠시나마 멀어지자 폭력배들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 어찌나 효과적으
로 리듬을 탔는지 잠깐 사이에 차가 와장창 찌그러져 버렸다.

"크억!"
"응 왜?"

폭력배중 한명은 자신의 동료가 혀라도 깨문듯한 표정을 짓자 살며시 
고개를 들었다. 그때의 긴장감이란 정말 전쟁터에서 참호밖으로 머리를 
내미는게 이런 기분일까 싶을 정도로 끔찍했는데, 눈에 들어온 광경은 진
짜 최악이었다.
세건은 기둥에 걸려있던 소화기를 한손으로 빼들고 솜씨좋게 방향을 바
꾸며 자동차로 달려오고 있었다.

"미친 새끼!"
"개자식!"

표현의 정도는 다르지만 마음만은 같을 것이다. 세건은 오토바이의 속
력을 실어서 자동차를 향해 소화기를 집어던졌다. 그러자 소화기는 붉은 
포탄이 되었다.


-콰지지직!

붉은 소화기는 그나마 약간 남아있던 유리창을 박살내고 자동차 안으로 
들어가 버렸다. 마치 박격포탄과 같은 일격에 폭력배들도 정신을 잃고 말
았다. 하지만 그와중에도 쓰러지지 않은 폭력배 한 명이 소화기를 한 손
으로 받아내었다. 비록 중형 크기의 소화기라지만 그건 도저히 인간이 받
을 수 있는 물건이 아닌데 한팔로 받아내다니!
세건은 그 순간 등골이 오싹해지는 느낌을 받았다.

"이, 개새끼가! 죽고 싶냐?"

폭력배는 그렇게 말하면서 문을 박차고 나왔다. 문짝은 폭약으로 날려
버린것처럼 간단하게 부서져 나왔다. 감정이 격해져서일까? 폭력배의 손
가락이 소화기를 찢고 우그러뜨리자 안에 들어있던 새하얀 분말제가 폭발
적으로 튀어나왔다. 아무리 보아도 인간적인 힘이 아니다. 아니 인간일 
수가 없다. 성장호르몬을 사용하면서 살인적인 훈련을 계속한 세건도 소
화기를 부술 수는 없었다. 하물며 악력으로야!

"하! 보, 본색을 드러내는 거냐?"

세건의 목소리가 헬멧 안쪽에서 흔들리기 시작했다. 그것은 공포가 아
니었다. 마치 꿈꾸던 것을 이제야 손에 쥔 그런 기분, 말하자면 희열이었
다.


'찾았다.'

세건은 마음속으로 그렇게 외쳤다. 덕연에게 조금씩 주워들은 이야기로 
상동파를 찍고 여기까지 몰아온 보람이 있었다. 세건의 가족을 몰살시킨 
것은 상동파의 흡혈귀였다. 그렇기 때문에 세건은 무모한 방법으로라도 
상동파에 싸움을 건 것이다.

"죽여주지!"

세건은 폭력배 흡혈귀가 소화기의 분말에 휩싸인 틈을 타서 등에 차고 
있던 천에서 칼을 뽑았다. 그것은 길이가 140에 달하는 어마어마한 태도
(太刀)였다. 비록 스테인리스 스틸로 만든 별볼일 없는 검이지만 사람을 
죽이는 데에는 충분한 살상력을 가지고 있었다.

"컥!"

VT가 낮은 흡혈귀여서 그런지, 이 녀석은 분말로 눈이 먼 정도로 쉽게 
태도를 맞았다. 세건은 오토바이를 몰면서 단숨에 목을 후려갈겼다. 그러
나 흡혈귀는 팔을 들어서 그 공격을 막았다.

-팍!

단 일격에 뼈가 부러지고 팔에서 피가 흘러나왔다. 하지만 한팔로 휘두
른 검으로 뼈를 자르기엔 역부족이었다.

"이 자식이...!"

흡혈귀는 역시 팔이 반쯤 잘린 것 정도로는 꿈쩍도 하지 않았다. 게다
가 오토바이의 경우는 오른 손으로 엑셀을 조작해야 비로소 움직이는데 
검을 들고 타고 다니기엔 좋은 물건이 아니다.

"이런 젠장!"

세건은 오토바이에서 뛰쳐내리며 태도를 옆으로 휘둘렀다. 흡혈귀 폭력
배는 다시 다리를 들어서 그 공격을 막아내었다.

-빠각!

다리가 부러지는 소리와 함께 피가 튀었다. 세건은 양손으로 태도를 잡
고 몸을 틀면서 반대쪽으로 휘둘러 흡혈귀의 복부를 후려갈겼다. 역시 뼈
가 없는 쪽은 그나마 좀 나아서 내장을 찢어발기며 태도가 밀려들어갔다. 
그러나 그순간 검이 부러져 버렸다.

"재미 다 봤냐 이 핏덩어리 새꺄!"

흡혈귀는 뭐가 그리 좋은지 배에 칼을 박아넣고도 그렇게 웃었다. 그러
나 그순간 세건은 부러진 칼자루를 잡고 몸을 반대로 돌리며 이번엔 흡혈
귀의 목에 쑤셔 박았다.

"쿠악!"
"잔소리 할 시간에 움직이지 그래!"

세건은 그렇게 말하고 쓰러진 오토바이를 일으켜 세웠다. 형이 아끼던 
RX-125라 세건도 꽤 아꼈는데 방금전 넘어진 것 때문에 커버와 메인 프레
임에 끔찍한 상처가 생겨버렸다. 하지만 지금 흡혈귀를 상대하는 마당에 
그런걸 따질 여유가 없었다. 세건은 즉시 오토바이를 몰고 출구로 향하기 
시작했다.

"이, 이자식이!"


목에 박힌 태도를 뽑아 던진 흡혈귀는 그렇게 외치며 세건을 향해 달려
들었지만 세건은 오토바이를 위로 몰면서 흡혈귀의 공격을 피했다.

'젠장! 이렇게 쉽게 부러지다니 빌어먹을 스테인리스!'

세건은 속으로 욕을 하면서 앞 브레이크를 잡아서 뒷바퀴를 들었다. 세
건은 비탈길로 올라서다가 뒷바퀴를 들어서 상대방을 찍어내려고 했지만 
제아무리 막 흡혈귀가 된 녀석이라고 해도 그 반응 속도는 장난이 아니었
다.

-크왁!

녀석은 단숨에 위로 뛰어오르며 세건의 등을 할퀴려 했다. 하지만 세건
은 몸을 앞으로 숙이면서 그 공격을 피했다.

"죽어라!"

흡혈귀는 주차장의 천장, 파이프를 손으로 잡은채 지상의 세건을 향해 
공격해왔다. 그러나 그순간 세건은 들었던 뒷바퀴를 아예 옆으로 돌려서 
제자리에서 방향을 바꿔버리고 상반신을 옆으로 눕히면서 흡혈귀의 공격
을 피했다.

"켁!"

세건은 그렇게 몸을 밖으로 기울인 채로 비탈을 다시 미끄러내려 가며 
주차장 입구 옆에 있는 큼직한 코란도 승용차 위로 올라탔다. 흡혈귀는 
세건을 보고 몸을 틀면서 덤벼들었지만 그때 세건이 앞바퀴를 들어서 흡
혈귀의 돌격을 막아내었다.


-퍽!

꼴사납게도 흡혈귀가 자동차와 자동차 사이로 떨어졌다. 세건은 그 흡
혈귀가 떨어지는 걸 확인하자마자 엑셀을 밟으며 앞으로 떨어졌다. 곧 물
컹한 느낌과 함께 흡혈귀위로 세건의 오토바이가 떨어졌다.

"끄웨에에에에에엑!"

흡혈귀가 비명을 지르는 소리, 자동차의 도난경보기 소리가 주차장을 
요란하게 흔들고 있었다. 만약 세건이 주차장 직원을 재우고, 외곽에 진
입금지 팻말을 세우지 않았다면 벌써 사람들이 내려오고 난리가 아니었을 
것이다.

"잘 됐군. 너희 조직에 500만원이란 거금을 부어넣었는데, 네놈의 피로 
보상받아야겠다."

세건은 그렇게 말하면서 엑셀을 밟았다. 흡혈귀의 내장이 비어져나오면
서 바퀴가 공회전을 하기 시작했다.

"크아아악!"

하지만 그때 흡혈귀가 세건의 발목을 잡고 긁었다. 비록 다 죽어가더라
도 흡혈귀는 흡혈귀, 그리 힘이 들어가지 않을 것 같은 두꺼운 부츠가 마
치 빵처럼 찢어지면서 다리 근육이 끊어져버리는게 아닌가. 비록 흡혈귀 
대항 훈련으로 단련된 세건이라지만 생살이 끊어지는 고통은 그야말로 보
통이 아니었다.

"크아아악!"

다리에서 흘러나오는 피는 삽시간에 바닥을 물들였다. 뼈가 보일 정도
로 찢어졌으니 당연한 결과지만 그렇다고 죽어줄 수는 없는 노릇이었다.

"젠장!"
-퍽!

그순간 세건이 오토바이와 함께 뒤로 날아갔다. 오토바이는 자동차에 
걸려서 빠져나오지 못했지만 세건은 그대로 튕겨나갔다. 오토바이도 같이 
튕겨나갔으면 깔려서 허리도 부러질 뻔 했으니 그정도에서 끝난게 다행이
었다.

"크아아악!"

세건은 딱딱한 주차장 바닥에 굴러떨어져서 비명을 질렀다. 뼈가 보이
도록 찢어진 다리가 문제다.

"크윽!"

세건은 작은 벨트 포치를 열고 장갑같은 것을 하나 꺼내 왼손에 끼기 
시작했다. 그러나 그사이에 흡혈귀가 몸을 일으켰다.

"이자식! 아주 잘해 줬겠다! 젠장! 내장이 다 드러나 보이잖아!"
"크윽.... 별로 보기 좋지도 않은걸 내밀고!"

세건은 그렇게 중얼거리며 입에 쇼트쉘을 물었다. 글러브에 쇼트쉘을 
끼우기 위해서였다. 하지만 흡혈귀가 그렇게 세건을 내버려두지 않았다.

"이자식!"

그순간 세건의 RX-125가 날아들었다. 세건은 얼른 몸을 옆으로 돌렸지
만 오른팔이 오토바이 휠에 깔려버렸다.

-우지직!

오토바이는 앞으로 빙글 돌아서 세건의 팔에서 떨어졌지만 이미 팔은 
부러진 뒤였다. 그것도 굉장히 악랄하게 부러져서 뼈가 피부밖으로 튀어
나와버렸다.

"크아아아악!"

세건은 비명을 지르며 쇼트쉘을 떨어뜨렸다. 흡혈귀는 세건이 괴로워 
하는 것을 보고 즐거워 했다.

"아하하하하! 이 자식! 그렇게 기어다니면서 잘도 까불었겠다! 죽여주
마!"

흡혈귀는 그렇게 외치며 세건의 위에 올라타서 입을 벌렸다.

"크윽!"

세건은 왼팔을 들어서 흡혈귀의 목을 잡고 밀쳐내려고 했다. 하지만 역
시 흡혈귀의 강력한 힘은 세건의 팔을 누르면서 목으로 다가왔다.

"크크크, 네놈 피냄새가 죽여주는데! AB형이냐?"
"나는, 남자랑 키스하는 취미가 없어."

세건은 그렇게 말하며 왼손을 흡혈귀에 목에 대고 주먹을 쥐었다.



第 2 夜 - Gun Powder Baby#5


-빡!

총성보다 폭죽에 가까운 소리가 터지면서 흡혈귀의 목이 터져나갔다. 
세건은 그렇게 흡혈귀의 목이 잘려지는 순간 무릎으로 흡혈귀의 몸통을 
걷어차 올렸다.

-후드드득

흡혈귀의 내장이 찢어지면서 피가 비처럼 쏟아져 내렸다.

"이 개새꺄!"

세건은 거의 쇠뭉치나 다름없는 왼팔로 누워있는 채로 훅을 날렸다. 비
록 아래에서 위로 처올리는 훅이라 제대로 위력을 발휘할 수는 없겠지만, 
반쯤 끊어진 목의 흡혈귀를 완전히 보내버리는 데는 충분했다. 흡혈귀의 
목은 단숨에 끊어져 옆으로 굴러 떨어지고 그 몸도 곧 힘이 빠져 버렸다.
세건의 글러브는 전부 철강으로 만들어진 글러브로 권골부에 두 개의 
쇼트쉘(Shotshell)을 장착할 수 있게 되어있었다. 그리고 뒤의 해머를 당
겨두면 주먹을 쥐고 치는 순간 공이가 격발하면서 근접사격으로 단숨에 
정면을 후려갈기게 만들어진 도구였다.
비록 총기가 엄격하게 제한된 한국이라고 해도 수렵용의 쇼트 쉘은 그
나마 구하기가 쉬웠기 때문에 만든 무기인데 흡혈귀의 공격 때문에 딱 한
발만 장전했는데도 그 정도의 위력이 있었다.
사실 이 글러브는 총열이 없는거나 다름없기 때문에 3미터만 떨어져도 
위력이 거의 없었다. 근접사격이니까 그 정도의 위력을 냈을 뿐 현대무기
라고 하기엔 지나치게 원시적인 병기라고 할 수 있겠다.

"정말 소 뒷발로 쥐잡았군!"

세건은 그렇게 투덜거리며 몸을 일으켰다. 흡혈귀가 세건의 위에서 피
를 많이 흘려준 탓에 세건의 상처는 아직 피를 주사하지도 않았는데 아물
어가고 있었다. 하지만 역시 그 정도로는 부족했다. 세건은 목이 잘려버
린 흡혈귀의 몸통에 주사기를 꽂았다. 그리고 그피를 빨아내어서 자신의 
몸에 주사했다.


"으으으윽!"

처음 경험하는 일은 아니지만 흡혈귀의 피를 몸에 주사하는 것은 결코 
기쁜 일이 아니었다. 흡혈귀의 피를 주사해서 흡혈귀가 되는 일은 그다지 
많지 않다고 하지만, 그래도 역시 흡혈귀가 되어버리는 이들이 있었다. 
자신도 흡혈귀가 될지 모른다는 불안감과 생리적 혐오감을 부르는 혈관 
속의 이물질. 하지만 그것에 대한 혐오감은 부상의 고통보다 감내할만한 
것이다. 결국 인간의 정신은 생존욕구보다 뒤떨어져있을지도... 세건은 
이를 악물고 몸을 일으켰다.

"이런 씨팔! 한 놈 상대하기도 이렇게 힘들다니! 돌아버리겠군!"

세건은 흡혈귀에 채혈기를 꽂고 오토바이를 들었다. 흡혈귀가 집어들어
서 세건에게 던져버린 탓인지 핸들이 휘어있고 축이 불안정한데다가 프레
임 전체가 엉망이 되어있었다.

"이 기회에 야마하 걸로 바꿔버려?"

세건은 그렇게 중얼거리며 오토바이를 살펴보았다. 그래도 수리점까지
는 자력으로 갈수 있을 만큼만 망가진 게 행운이었다. 프레임 자체가 휘
어버린 거면 수리비가 무섭게 나올테지만 이 RX-125는 세건의 형이 남겨
준 유품이다. 세건도 말로 바꿔버리겠다고 했지만 어지간한 일이 아니면 
오토바이를 바꾸는 짓은 하지 못할 것이다.

"젠장."

세건은 폭력배들의 몸을 뒤져서 녀석들의 총을 찾아보았다. 역시 두 놈
이 권총을 가지고 있었는데 하나는 토카레프, 다른 하나는 토카레프의 라
이센스 판인 중국제 54식 권총이었다. 둘 다 7.62밀리 권총탄이 들어있었
는데 탄은 각자 한발씩 밖에 들어있지 않았다.

"젠장. 니들이 무슨 명사수냐 전설의 킬러냐. 안전장치도 안 걸려있는 
토카레프에 초탄 한 발 가지고 어떻게 살려고?"

세건은 그렇게 투덜거리면서도 총을 챙겨 넣었다. 그사이 흡혈귀는 혈
액이 다 빨려버렸는지 재로 변해버리기 시작했다. 이 흡혈귀에서 채취한 
피는 400cc짜리 비닐팩 두 봉지 분량, 하급 흡혈귀일테니 두 개 팔아봐야 
6백만원이 나올 것 같지 않았다. 상동파를 끌어내기 위해 들인 자금 500
만부터 각종 장비가격, 오토바이 수리비용을 생각하면 절대로 수지가 맞
는 장사가 아니었다.
원래 흡혈귀 한 마리에게서는 이보다 더 많은 피를 빨아낼 수 있지만 
타격전으로 들어간 게 잘못이었다. 흡혈귀에게 상처를 입힌채 오랜 시간 
싸우면 흡혈귀 본체가 피를 소진해버리기 때문에 얼마 남지 않았다.


"어쩔수 없지."

세건은 그렇게 중얼거리며 오토바이를 끌었다. 수리점에 가서 맡겨두면 
수리비가 엄청나게 나오겠지만 엔진이 멀쩡하니 타고 다닐수는 있을 것이
다. 하지만 이런 난리를 쳐놓고도 덕연의 눈을 속일 수 있으리라고는 생
각되지 않았다. 옷은 찢어지고 태도는 부러뜨렸는데 덕연이 장님이 아닌 
한에야....

"이제 나오냐?"

한신증권 주차장을 따라 오토바이를 끌고 올라오던 세건에게 덕연이 말
을 걸었다. 세건은 깜짝 놀라서 고개를 들어서 옆을 바라보았다. 덕연의 
하얀색 프라이드 승용차가 길가에 개구리처럼 주차해있었다.

"젠장!"

세건은 헬멧을 벗으며 머리칼을 쓸어 올렸다. 땀이 헬멧에서 물처럼 쏟
아져 내리는 게 마치 물 속에 들어갔다 나온 듯 했다. 덕연은 그런 세건
을 심드렁한 표정으로 바라보았다.

"한바탕 하니까 속이 시원하냐 이녀석아?"
"어떻게 추적했죠?"
"세상엔 GPS란게 있단다. 네놈이 그 오토바이를 신주단지 모시듯 하는 
건 알고 있지만 최근엔 좀 뜸한 것 같구나."

덕연은 그렇게 발신기의 존재를 암시하면서 어깨를 으쓱해 보였다. 세
건은 그런 덕연을 보고 한숨을 내쉬었다. 그는 휘어진 핸들을 잡고 오토
바이를 몰아서 일단 앞으로 나아갔다. 비록 흡혈귀들이 시체도 남기지 않
는다지만, 다른 폭력배들이 중상을 입고 있고 차 한 대를 폐차시켜 놓은 
것은 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 만약 누가 와서 시끄러워 지기라도 한
다면 곤란한 건 세건과 덕연이다. 덕연도 그 사실을 아는지 아무런 말없
이 프라이드에 시동을 걸고 세건을 뒤쫓았다.


둘은 길가에 서있는 편의점 앞에 차를 세웠다. 세건은 휘어진 프레임의 
오토바이를 길가에 세우곤 적벽돌로 만들어진 화단에 앉았다.

"상동파 녀석들이 흡혈귀랑 관련이 있다는 것은 아저씨도 알고있었잖아
요. 왜 그냥 내버려두죠? 조직 폭력배들이라서? 싸워봐야 수지가 안 맞으
니까?"
"그렇다."

덕연은 그렇게 말하며 편의점 앞의 자판기로 다가가 동전을 넣었다. 세
건이 뭐라고 하기도 전에 덕연은 차가운 캔을 던졌다. 세건은 한 팔로 그
걸 받아 들고 캔을 땄다.

"녀석들은 죽어서 마땅한 놈이에요. 돈벌이가 되건 안되건 흡혈귀라는 
것들은 살려두면 살려둘수록 점점 퍼져가는 전염병 아닌가요? 싹일 때 잘
라버리는 게, 거목을 자르는 것보다 쉽잖아요."
"그래서, 죽어서 마땅한 놈인지 아닌지 그걸 네가 판단하겠다고? 웃기
지 마. 나는 이념을 위해서라면 흡혈귀도 모기도 죽이지 않아. 오직 돈과 
이득을 위해서만 죽이지."

덕연은 그렇게 말하고 흥 하고 코를 풀었다. 물론 그의 충고를 세건이 
들을 리가 없었다. 어른은 언제나 젊은이에게 충고를 해왔고 그 충고는 
언제나 무시되어왔다. 이것은 인류가 그 역사와 함께 반복해 온 일이다.

"젠장. 진마사냥꾼의 거래에 응하는 게 아니었어. 네놈을 맡는 게 아니
었는데."

덕연은 그렇게 말하면서 세건을 살펴보았다. 옷은 찢어지고 아직도 상
처에서 피가 흘러나오고 있지만 사이키델릭 문도 사용하지 않고 흡혈귀를 
해치웠다면 이미 훌륭히 한사람 몫을 해낸다고 볼 수 있었다.

"네놈, 짐 싸들고 나가라. 나는 네놈 때문에 상동파랑 싸우고 싶지는 
않으니까."
"......."

세건은 그런 덕연을 보고 한숨을 내쉬었다. 언젠가는 당연히 이런 날이 
올 줄 알았지만, 예상보다도 훨씬 빨랐다.

"그러도록 하죠."

세건은 그렇게 말하고 캔음료를 다 비우고 쓰레기통에 휙 집어던졌다. 
그리고 오토바이를 끌며 앞으로 걸어갔다.

"그동안 고마웠습니다."
"그래...."

세건은 오토바이를 질질 끌며 어둠 속으로 사라졌다. 그러자 덕연은 하
하하 하고 웃더니 몸을 돌리는 것과 동시에 자판기를 향해 캔을 내던졌
다.

-쾅!
"저 등신새끼가!"


세건은 어두운 자신의 방으로 돌아왔다. 사실 방이라고 해도, 엄밀히 
말하면 기억이 그다지 없다. 잠을 자는 곳 이상의 의미는 없으니까. 세건
은 그렇게 생각하고 옷장 안을 살펴보았다. 옷장에 들어있는 옷은 얼마 
되지도 않았다.

"흠."

세건은 큼직한 배낭에 옷을 챙겨넣고 몇 가지 도구들, 그리고 통장을 
챙겼다. 멋진 옷도, 근사한 액세서리도, 음악시디도 없이 같은 나이의 한
국청년이 누려야 할 모든 즐거움을 포기한 채 이 어두운 방에서 1년을 살
아왔다고 생각하니 스스로가 한심하게 여겨졌다.
세건은 옷장 위에 덩그러니 놓여있는 가족사진을 집어들었다. 필름이라
도 남아있으면, 몇 장 더 뽑아두기라도 했을텐데, 그리 오랜 세월이 지난
것도 아닌데 벌써 사진이 바래는 것 같은 생각이 들었다. 유일하게 햇빛
이 들이치는 창문에 둬서 그랬을까? 세건은 한숨을 내쉬었다.

"이런 얼빵한 표정 짓지 말란 말야. 형. 나는 가족의 복수니 뭐니 그런 
전근대 적인 생각으로 이런 짓 하는게 아니라고."

그는 손톱으로 액자를 툭 치고 배낭에 사진을 넣었다. 세건은 히죽 웃
으면서 자리에서 일어났다.

"재수없게 물렸을 뿐이지!"

그는 그렇게 말하고 방문을 열고 밖으로 나왔다. 세건은 덕연도 없는 
빈집을 보면서 한숨을 내쉬었다. 덕연에게는 물론 고마운 마음뿐이지
만... 역시 그와 세건은 가는 길이 다를 수밖에 없었다.

"그렇다면 이 많은 칼들 중 몇 자루 가져가도 되겠지?"

세건은 그렇게 말하고 벽에 걸려있던 칼들을 몇 자루 고르기 시작했다. 
그때 갑자기 현관 문이 벌컥 열렸다.

"아주 잘하는 짓이다. 정말."
"......."

세건이 뒤를 돌아보니 그곳에는 덕연이 탄통을 들고 있었다. 세건은 그
를 보고 어깨를 으쓱해 보였다.

"계속 벽만 장식하기엔 아깝잖아요. 몇 개 정도는 흡혈귀의 피 맛을 봐
도 되겠죠?"
"그래. 가져갈 테면 가져가라 이놈아. 그리고 이것도."

그는 그렇게 말하며 탄통을 열어보였다. 안에는 7.62밀리 권총탄이 들
어있었다.

"500발정도 밖에 안되지만 이걸 다 쓰기 전에 네놈이 먼저 죽을 거다."
"아... 아저씨."
"어서 받아 이 자식아. 아참. 이거 헝가리 제인데다가 보관연도도 지났
으니까 조심해라. 재수없으면 총이 파열되니까."

덕연은 그렇게 말하고 억지로 세건에게 탄통을 들려주었다. 세건은 그 
탄통을 받아 들고 아무말없이 그를 지나 현관으로 향했다. 작별 인사는 
이미 했으니 다시 할 필요도 없었다. 그러나... 덕연은 뒤도 돌아보지 않
고, 세건에게 한마디 했다.

"흡혈귀는 되지 마라. 그때가 되면 네놈도 가차없이 사냥할 테니까."
"......."

한순간이지만 세건의 발길이 멈춰졌다. 하지만 세건은 곧 발길을 옮겼
다. 덕연의 말이 진심이라는 것은 무엇보다도 세건 그 자신이 가장 잘 알
고 있었다.
그는 계단을 걸어 올라갔다. 미래... 미래가 보이지 않는 앞길, 피와 
죽음, 증오로 가는 길로 걸어가는 듯한 기분이었다.
아!
하지만 세건은 문득 탄성을 내질렀다. 낡은 건물의 현관을 나오자 그곳
엔 맑고 투명한 달빛이 있었다. 한때 달동네라고 불리던 이곳, 그 이름에 
가장 어울리는 주인은 창공에 떠 있었다.
눈이 시릴 정도로 푸르른 달빛....
오늘은 눈물이 나도록 달이 아름다운 날이었다.



第 3 夜 - Driver's High#1


오컬트 샵 아르쥬나는 1년이 지난 지금도 근린공원의 앞에 있었다. 손
님은 그다지 많이 오는 것 같이 않지만 가게는 여전히 청결했고 인테리어
도 질릴만 하면 꼬박꼬박 바뀌어주었다.
그 아르쥬나의 입구로 한 명의 청년이 들어왔다. 인라인 스케이트를 그
대로 타고있는 소년은 야구모자를 뒤로 쓰고 풍선껌을 불면서 안에 들어
왔다.

"역시 변함이 없네."

그는 그렇게 중얼거리며 카운터를 바라보았다. CCTV가 돌아가고 있지
만, 그렇다 하더라도 계산대에는 아무도 없었다. 만약 도둑이라도 들어온
다면 금전등록기의 돈을 통째로 들고 나갈 수 있을 것 같았다.
하지만 이 아르쥬나는 보통 가게가 아니었다. 취급하는 것은 오컬트 취
미의 일반물품에서부터 정말 확실한 효과를 가지고 있는 물품까지, 심지
어 불법적인 물건들도 구할 수 있었다. 그런만큼 가게의 방어수단도 보통
이 아니었다.

"호오?"

야구모자의 소년은 뭔가를 발견했는지 풍선껌을 후욱 불면서 주위를 둘
러보았다. 이 가게는 함부로 털었다간 채 몇 발 걷기도 전에 죽을 것이
다. 그리고 그렇지 않다고 하더라도 아르쥬나는 건드리지 않는 게 좋다. 
이것은 뒷 세계에 통하는 불문율이었다.

"응? 아 손님이...."

이 작지만 강렬한 오컬트 샵, 아르쥬나의 오너 김성희는 여전히 아름다
운 목소리로 손님을 맞이했다. 역시 고급 카지노의 딜러를 연상시키는 세
련된 외모는 변함이 없었다. 어떤 남자가 그런 여자에게 마음이 흔들리지 
않을까?
그러나 야구모자의 청년은 대신 손을 들어서 천장을 가리켰다.

"저런걸 풀어 기르다니. 보건복지부가 허용하지 않을걸요?"

그곳에는 붉은 파리가 있었다. 체체파리라고 불리우는 이 파리는 아직
도 90%의 치사율을 보이고 있는 수면병을 옮기는 숙주로 작은 유리관 안
에 갇혀있었다. 워낙 작은 유리관인데다가 아르쥬나 안이 어두워서 보이
지 않지만, 방범장치가 켜져있을 때 카운터에 손이라도 대면 바로 체체파
리가 풀려나고 그와 동시에 체체파리를 공격적으로 만들게 하는 특정주파
수의 음향이 나오게 되어있었다. 단순히 현금욕심에 움직일 도둑에게는 
지나치게 가혹한 처벌이었다.

"어머, 너 혹시 세건이니?"

그녀는 그제서야 세건을 알아보았다. 실베스테르에게 이끌려온 이후로 
안 만난 것은 아니지만 성장호르몬을 투여해서 급격히 몸을 만들어온 세
건은 모습과 분위기가 변해갔기에 그녀가 못 알아보는 것도 무리는 아니
었다. 비록 세건이 아직 성장기라, 성장을 정지시킬 수 있는 스테로이드
는 사용하지 않았지만 성장 호르몬은 소량이나마 꾸준히 투여해 왔었다. 
성장호르몬과 육체단련을 병행한 덕연의 훈련은 세건을 단시일 안에 놀랍
도록 바꿔놓은 것이다.
그러나 정작 변화의 주체는 대수롭지 않다는 듯 풍선껌을 불면서 말했
다.

"예. 오래간만이죠? 넉달만인가?"

세건은 그렇게 말하면서 모자를 벗었다. 그러자 성희는 웃으면서 말했
다.

"좋은 남자가 되었는데? 정말 많이 컸구나."
"성장호르몬을 맞았으니까요."

세건은 그렇게 말하면서 멋대로 소파에 앉았다. 김성희는 그런 세건의 
몸을 살펴보았다. 성장호르몬의 투여와 병행한 훈련은 그렇잖아도 성장기
인 세건의 몸을 폭발적으로 강화시켜주었다. 하지만 그만큼의 부작용은 
반드시 있고, 그게 아니라 하더라도 흡혈귀를 상대로 싸우는 일은 언제 
죽을지 모르는 위험한 일이다.
그녀는 세건을 바라보고 조심스럽게 물어보았다.

"어때? 그 후로는?"
"알고 있군요?"

세건은 그렇게 말하며 그녀를 바라보았다. 물론 그가 덕연과 결별한 것
에 대해서 이야기하는 것이다. 비록 덕연의 입이 무거운 편은 아니지만 
그렇다고 곧장 동네방네 소문을 내는 타입은 아니었다. 그러자 그녀는 웃
으면서 방범장치를 해제했다.

"송덕연씨는 실베스테르 신부의 의뢰를 받아서 세건을 키운거고 내가 
한국에서 진마사냥꾼의 대변인이니까. 보고 정도는 받고 있어. 그런데 그
것 때문에 온 것 같지는 않고 무슨 일이지?"
"당연히 구매를 위해서죠. 흡혈귀를 탐지할 수 있는 도구가 있다고 들
었는데요?"

세건은 그렇게 말하면서 그녀를 바라보았다. 그러자 김성희는 곤란하다
는 표정을 지어보였다.

"아 물론 있기는 하지. 그리고 또 흡혈귀 사냥꾼의 표준장비라고도 하
고. 하지만 네가 기대하는 만큼 대단한 물건은 아니야."

그녀는 그렇게 말하며 쇼 윈도우에서 작은 케이스 하나를 꺼냈다. 그녀
는 숙련된 딜러처럼 상품을 꺼내며 한마디 보탰다.

"물론 가격은 네가 기대하는 만큼 엄청나지."
"성능은 안따라주고 가격만 따라주다니. 불량상품이군요. 설마 세자리 
수는 아니겠지요?"
"다행이도 그렇게 비싼 물건은 아냐. 돈 많은 민간인들이 종종 사갈 정
도니까."

그녀는 그렇게 말하며 케이스를 열었다. 제법 고급스런 실크케이스 안
에 들어있는 것은 핏빛의 파문이 그려져 있는 검붉은 돌이었다. 물론 돌
의 끝에는 고리가 있고 기이한 문자가 적혀진 줄이 연결되어있는데 한눈
에 보아도 보통 물건이 아님을 알 수 있었다.

"정찰 80만원의 블러드스톤 펜듈럼(Bloodstone Pendulum)이지. 피를 묻
히는 것만으로 주위의 흡혈귀를 감지해 내는데 그 거리는 반경20미터가 
한계야. 이걸로는 아무래도 흡혈귀를 찾아내는 게 어렵겠지."
"......."

세건은 잠시 생각에 잠겼다. 덕연의 집을 나오는 바람에 살 방도 구해
야 하고 오토바이 수리비나 다른데 들어갈 돈이 많았다. 요즘은 월세라
고 해도 계약금정도는 불입해야 하니까 앞으로도 목돈이 필요할텐데, 이
런 효력도 별로 없는 물건을 과연 사둘 필요가 있을까?
사실 덕연 정도 되는 베테랑이면 모를까 세건처럼 이 일에 막 뛰어든 
초짜는 흡혈귀를 잡아서 돈을 번다는 게 쉽지 않았다. 흡혈귀와 죽도록 
싸워봤자 다른 평범한 일을 하는 게 더 나은 경우가 있으니까. 아니 사실 
대부분이라고 봐도 좋다.

"뭐 흡혈귀라면 이미 확실하게 알고 있는 놈들이 있으니까. 지금 당장 
사죠."
"그래? 그렇다면 말리지 않겠지만, 자금은 짜임새 있게 쓰는 게 좋아. 
실버칩 쿼렐을 장착한 석궁도 있는데 그건 어때?"
"무기라면 이미 있어요. 하지만... 진정한 의미에서의 '무기'는 없죠."

세건은 그렇게 말하고 품에서 종이 봉투를 꺼내서 돈을 세어주었다. 그
러자 그녀는 그 돈을 받아들면서 혀를 내둘렀다.

"주 영감이 네게 안 파나 보지? 사이키델릭 문을?"
"예. 흡혈귀의 피를 사들이는 것은 경찰에게 들킨다 하더라도 큰 문제
가 아니지만 그가 미성년자인 나에게 마약을 파는 것은 큰 범죄죠. 주영
감은 자기관리가 철저한 편이니까 아저씨와 결별한 이상 나와 거래하지 
않을 거에요. 하지만 그게 없으면 앞으로 흡혈귀를 상대로 싸워나갈 수가 
없잖아요. 어떻게 구할 방법이 없을까요?"
"으음. 주영감이라면 가장 믿을만한 뱀파이어 딜러인데, 하긴 그런 만
큼 원칙주의자란 거겠지."


성희는 그렇게 말하고 서랍을 열었다. 안에는 캡슐이 들어있는 작은 유
리병이 하나 있었다.

"뱀프릭 트랜스레이트(Vamplic Transrate) 13정도 밖에 안 되는 물건이
지만 조금은 있는데. 그거라도 줄까? 코카인이 섞여있지 않으니까 전투용
으로 쓰긴 부적합할 것 같지만 어때?"

사이키델릭 문은 흡혈귀의 혈액에서 채취한 변환인자를 코카인이나 헤
로인등의 일반 마약과 블랜드 해서 만들어지는 특수한 마약으로 그냥 사
용할 경우 제대로 된 효과를 얻지 못한다. 최악의 경우는 사용자도 흡혈
귀가 되어버리는 것이지만 VT 13이라면 효과가 낮은 만큼 안전하다.

"VT 13이라... 아직 마약내성이 생기진 않았을 테니까 쓰죠. 하지만 아
까전 그 이야기. 주영감 말고 다른 뱀파이어 딜러가 있다는 건가요?"

세건은 그녀에게서 병을 받으면서 그렇게 물어보았다. 그순간 김성희는 
깜짝 놀라서 눈을 크게 떴다. 이제서야 자신이 꽤 큰 실수를 저질렀다는 
걸 깨달은 모양이었다. 하지만 이미 꺼낸 말을 주워담을 수는 없는일.

"있지. 그쪽이 본업이 아니라 정말 마약딜러지만. 값은 주보다 더 쳐주
는 모양이야."
"그쪽의 거래선을 알 수 있을까요?"

"그쪽도 역시 미성년인 너를 상대하진 않을텐데?"
"적어도 그때까진 이걸로 버텨야 겠죠."

세건은 그렇게 말하며 그녀가 준 약을 들어보였다.

"그래. 그럼 알아보도록 하지. 그런데 요새 어디서 살고 있니?"
"그런 것까지 알려줄 필요는 없잖아요?"
"좋은 태도이긴 해. 하지만 상동파가 너를 찾고 있다는 거 알고 있겠
지? 당분간 시내에 나오지 않는 게 좋을 것 같아. 특히 오토바이는... 그
냥 포기하는게 어떻겠니. 어차피 많이 망가지지 않았니?"

그녀는 세건에게 그렇게 충고해 주었다. 원래 그녀는 흡혈귀 사냥꾼 들
이 죽건 말건 신경쓰지 않았지만 세건에 대해서는 그렇게 무신경하게 있
을 수 없었다. 아마 세건이 어리기 때문인지도 몰랐다.
하지만 세건은 대답도 없이 아르쥬나를 빠져나갔다.

"저...."

그녀는 그의 고집스러운 뒷모습에서, 설령 그걸 얻기 위해서 상동파와 
정면대결을 하게 되더라도 형의 유품인 RX-125를 쉽게 포기할 리 없다는 
것을 깨달았다.



상동파의 두목 정상동은 누가 봐도 폭력배라고 믿을 수 없을 정도의 인
자한 인상을 가지고 있는 이였다. 실제로 그가 사무실로 쓰고 있는 건물
은 M고 동문회 사무실이라고 현판을 걸어 놓고 인상이 깔끔한 이들만을 
채용해서 주위에도 좋은 인상을 심어주고 있었다. 비록 주위에서는 양아
치 집단으로 여겨지고 있지만 언제나 사업가다운 여유를 잃지 않는 게 그
의 자랑거리중 하나였다. 하지만 그것도 오늘까지의 말이다.

"그래서? 다 당했단 말이냐? 장하다!"

그는 옷걸이를 제자리에 가져다 놓으면서 숨을 골랐다. 듀랄루민으로 
만들어진 옷걸이는 피에 젖어서 검붉게 변색되어있었고 그 옷걸이를 피로 
물들인 장본인들은 지면에 누워서 꿈틀거리고 있었다. 천영후도 몇 대 맞
아서 깨진 이마를 실룩거리고 있었다. 정상동은 일단 화가 나면 친구고 
뭐고 눈에 들어오는게 없는 전형적인 퓨즈형 인간이었다.

"하지만... 녀석이 설마 흡혈귀 사냥꾼이었을 줄이야."
"으음."

그 한마디에 정상동은 진정했다. 흡혈귀를 섞어놨는데도 당했다는 건 
상대가 대 흡혈귀 전술을 훈련한 전문 헌터라는 뜻이었다. 아무리 무장이 
잘되어 있고 무술의 고수라고 하더라도 상대가 인간을 초월한 존재라는 
걸 가정해 두지 않으면 앗 하는 순간 당하기 마련이다.

"골치아프게 되었군. 지금까지 상동파를 건드린 간 큰놈이 없었는데. 
이놈은 새로운 놈인가?"

정상동은 양복 상의를 다시 걸치면서 그렇게 물어보았다. 그러자 천영
후는 고개를 끄덕였다. 머리를 움직일 때마다 피가 쏟아져 내렸다.

"미성년자라고 했으니 틀림없습니다. 그리고 오토바이를 기막히게 잘 
탄다더군요."
"그래? 오토바이를 타는 미성년자 녀석이라... 그럼 오토바이 패거리들
이 잘 알지도 모르지. 애들에게 용돈 좀 뿌려도 좋으니까 반드시 찾아내
서 죽여버려!"

정상동은 그렇게 말하고 금고를 열더니 돈 뭉치를 꺼냈다. 얼 핏 잡아
봐도 백만원짜리가 20다발은 되어보였다. 물론 성인극화 등의 조직폭력배
들이 꺼내는 돈에 비해서 2천만원이라는 돈이 그다지 커보이지 않는 게 
사실이겠지만 단 한 명을 잡는데 선뜻 2천만원이란 거금을 지불할 수 있
는 조직은 대한민국에서도 한손으로 꼽을 정도였다.

"괘, 괜찮겠습니까?"

중간보스인 천영후도 그런 거금을 보고 몸을 떨었다. 조직의 운영에 대
해서 잘 알고 있는 그로서는 이런 거금을 쓰는 것에 동의하고 싶지 않
았다.
그리고 그건 정상동도 마찬가지였다.

"흠...흠. 물론 너희들 치료비로도 쓰고, 가급적이면 남겨와라."

"......."

혈압이 내려가자 금새 퓨즈를 회복한 정상동은 조직의 우두머리 답지 
않은 약한 모습을 보여주었다.



언제부터인지 모르지만 조직폭력배에 대한 환상은 일부 논다는 아이들
에게 신앙에 가까울 정도로 각인되어 있었다. 그래서 천영후의 검은 그랜
저가 공사장 입구에 들어서자 공터에 모여서 윌리나 맥스웰 턴(전륜을 제
자리에 박은 채 도는 기술)등을 연습하던 폭주족들은 일제히 멈춰섰다. 
물론 폭주족들은 자신들에 대한 자부심이 있었기 때문에 그뿐이었다.

"흐흠."

천영후는 머리에 감은 붕대를 매만지면서 아이들 앞으로 나왔다. 그러
자 그의 후배(?)인 두 명의 흡혈귀가 그 뒤를 따라왔다. 폭주족들은 공사
장 인부들이 남기고 간 목재를 드럼통에 넣고 태우고 있었다. 그 불빛에 
비친 폭주족들의 표정은 그다지 곱지 않았다. 비록 상대가 조직폭력배라
고 하더라도 그들의 앞에선 고작해야 세명, 폭주족들은 원래 죽음을 벗삼
아 달리는 이들이기 때문에 겁이 없고 거칠었다.

"무슨 일이야? 응?"

그들은 그렇게 말하며 천 영후에게 다가왔다. 그러자 천영후는 조심스
럽게 왼손을 들었다. 그것만으로 옆에 서있던 천영후의 경호원은 몸을 움
직여서 단숨에 폭주족의 옆구리를 잡았다. 그러자 늑골이 비명을 지르기 
시작했다.

"끄아아아악!"

폭주족은 말을 채 끝내지 못하고 입을 크게 벌린 채로 주저앉았다. 그
러자 천영후는 얼른 그 경호원을 제지했다. 비록 해가 완전히 떨어지지 
않았다지만 흡혈귀들은 여전히 이성을 이기지 못하고 쉽게 흉폭해졌다. 
다행인 것은 인간일 때의 의식도 강해서 천영후의 말을 들어준다는 것이
지만 점차적으로 흉폭해져서 이런 명령도 언제까지 들을지 알수 없는 일
이었다.

"골치 아프군. 십자가와 마늘로 제어할 수 있다면 좋을텐데 말야."

그는 그렇게 중얼거리며 불만스러운 표정으로 흡혈귀 부하들을 바라보
았다. 밀수와 밀입국을 알선하다 흡혈귀와 접촉한 상동파는 그 놀라운 힘
을 제어하기 위해 부하들 중 자원자를 뽑아서 흡혈귀로 만드는데 성공했
다. 그것은 외국에서 들어온 특별한 혈액의 덕분이기도 하고 혹은 그 외
국인 흡혈귀들이 직접 물어서 흡혈귀로 바꾼 것이라고도 한다.
어찌되었건 이 흡혈귀들이 브램스토커의 드라큘라와 다르다는 건 무식
한 천영후라고 하더라도 쉽게 알 수 있었다. 그들은 십자가도 마늘도 두
려워 하지 않았고 거울에 비치는 것은 물론 박쥐나 안개로 변신하는 능력
도 가지고 있지 않았다.
하지만 가장 놀라운 것은 그들이 한정된 시간동안은 태양 빛에 견딜 수 
있다는 것이다. 견딜 수 있다고는 해도 흡혈귀가 태양광에 노출되면 변환
인자가 파괴되어 VT를 급격히 잃게 되고 결국 빈혈로 사망에 이르게 된
다. 
물론 브램스토커의 드라큘라가 태양광 아래에서 재가 되는, 그 극적인 
연출에 비하면 굉장히 미진한 죽음이지만 흡혈귀의 가장 강력한 적이 태
양인 것은 부인할 수 없었다.

"나는 상동신용대출의 상무 천영후라고 한다."

천영후는 그렇게 말하며 아이들을 돌아보았다. 

"너희들 리더는 누구냐?"

천영후는 그렇게 말하며 예리한 눈초리로 폭주족들을 돌아보았다. 그때 
폭주족들 사이에서 한 명의 남자가 일어났다. 20대 초반쯤으로 보이는 그
는 검붉은 발칸에 타고 있었다.

"무슨 일인데 지랄이야? 응? 댁이 조폭인지 뭔지 모르겠지만 영문도 모
르는데 애를 망가뜨리다니. 우리가 핫바지로 보여? 앙?"
"싸가지가 없는 새끼로군. 뭐 지금 그런걸 가릴 처지는 아니다만. 일을 
편안히 하기 위해서도 네놈의 버르장머리를 고쳐줘야 겠군."

천영후는 그렇게 말하고 폭주족 리더의 머리채를 잡았다. 그렇지 않아
도 정상동에게 깨진 뒤였기 때문에 기분이 좋지 않았다. 그래서 천영후는 
그 우악스러운 손으로 그 녀석을 잡자마자 무릎으로 안면을 찍어버렸다.

-콱!

머리를 잡힌 순간 허리에 힘을 주고 버틴게 오히려 그에게 불운이었다. 
안면에 직격을 맞은 폭주족 두목은 단숨에 발칸 뒤로 나가 떨어져 버렸
다.

"크아아악!"
"아니 저 새끼가!"
"뒤질라고 작정을 했나!"

자신들의 리더가 쓰러지자 주위의 폭주족들이 모두들 흥분하기 시작했
다. 하지만 그때 흡혈귀들이 몸을 움직이기 시작했다. 그놈들은 밤의 주
민답게 어둠속을 화살처럼 누비며 정확한 일격으로 폭주족들을 때려눕혔
다. 그중 한 놈은 피투성이가 되어 나가떨어진 폭주족의 리더를 번쩍 집
어들더니 목숨에 지장이 없을 팔부터 물어서 피를 빨기 시작했다.

"끄아아아아악!"

폭주족의 리더는 전신의 혈액이 빨려나가는 그느낌에 놀라서 비명을 내
질렀다. 죽음을 벗삼아 달리는 포주족의 리더라고 하기에는 꼴사나운 장
면이었지만 모두들 그 괴기스러운 모습을 보고 입을 다물었다.

"네놈들에겐 두가지 선택이 있다. 이 돈을 받고 내 이야기를 들을거냐? 
아니면 여기서 다들 변사체로 짭새들 손에 부검당할거냐?"

"으으으악. 아... 뭐, 뭐든지 할께요! 뭐든지!"

그러자 흡혈귀는 입을 떼었다. 피의 유혹을 이겨내고 팔에서 입을 뗄수 
있다니 이 흡혈귀가 제법 강력하다는 것을 반증했다. 상동파에서 천영후 
다음가는 서열을 자랑하는 녀석들이니 그 정도 해주지 않으면 곤란하다. 
천영후는 그렇게 생각하고 소매에서 만원권 지폐다발을 꺼냈다.

"일단 이건 선금이다. 받아두도록 해라."

천영후는 그렇게 말하고 폭주족들을 바라보며 영업적인 미소를 지어보
였다. 드럼통에서 타닥거리며 불씨가 튀어서 검은 하늘로 날아오르기 시
작했다.



第 3 夜 - Driver's High#2


인적이 뜸한 주택가에 서있는 3층짜리 작은 빌딩 옆에는 '연정 고시원'
이라는 간판이 깜빡이고있었다. 네온사인이어서 깜빡거리는 게 아니라 간
판 안에 들어있는 형광등이 그 수명을 다했기 때문이었다.

"아아. 피곤하다. 젠장."

세건은 공구상자를 들고 고시원으로 향했다.
덕연의 집에서 나온 세건은 새로운 거처를 구해야 했다. 처음에는 월세
나 전세를 들어갈까 했지만 계약금이나 임대조건등이 까다롭고 또 언제 
거취를 옮겨야 할지 모르는 일이라 꽤 껄끄러웠다.

그래서 생각한 것이 고시원이었다. 어차피 세건 홀몸인데다가 집을 구
하는 것보다 싸기 때문에 선택한 것이지만, 역시 여러 명이 쓰는 건물이
기 때문에 이래저래 신경쓸 게 많았다. 총과 검같은 흉기를 보란 듯이 들
고 다닐수는 없잖은가? 게다가 고시원에 사는 인간들은 다들 잠도 없어서 
밤에도 몰래 돌아다닐수 없었다.

"뭐 값이 싼 만큼 어쩔 수 없지."

그는 그렇게 말하고 자신의 방으로 들어왔다. 정말 사람 두명 누우면 
끝날 작은 방에는 변변찮은 가구도 없었다. 그탓일까? 작은 방인데도 불
구하고 세건에게는 광활한 사막보다도 더 넓어보였다.
세건은 문을 삼중으로 걸어잠그고 커텐마저 쳤다. 이렇게 차폐작업이 
다 끝난 뒤 그는 벽장에서 탄통을 꺼냈다. 헝가리에서 만들어진 토카레프
탄이 들어있는 탄통은 덕연이 작별선물로 준 것이다.
물론 고시원 한복판에 놔두면 대단히 이상하겠지만, 탄통 자체는 한국
군에서도 흔히 볼수 있는 5.56밀리 소총탄의 탄통이었다. 실제로 이런 탄
통을 자잘한 사물함 대신 쓰는 인간들이 있으니까 자물쇠만 채워서 벽장
안에 넣어둔 것이다. 물론 들킬 경우는 그냥 끝나지 않을 것이다.

"골치아프네."


세건은 탄통에서 탄을 꺼낸 뒤 줄로 탄자의 머리부분을 갈기 시작했다. 
토카레프의 7.62밀리탄도 여타 서방 총기류와 같이 구리합금 속에 납이 
들어있는 탄자를 썼다. 세건은 그 탄자 머리의 구리합금을 제거하고 이천
원짜리 전기인두 다섯 개를 이용해 만든 틀에 탄들을 넣었다. 전기인두가 
접합하는 부분에는 은을 떼어서 박아 넣는데 이렇게 해서 탄자안의 납을 
녹여서 은과 결합, 은으로 탄자 머리를 메꾸면 훌륭한 은탄환이 만들어진
다.
전부다 순은으로 만들면 은처럼 무른 금속이 총열을 상하게 하기 때문
에, 또한 은 탄환이 아니래도 흡혈귀는 충분히 죽기 때문에 앞머리만 은
으로 막음질 해놓은 것이다.

"아 젠장. 무슨 부업하는 기분이네."

부잣집 도련님이던 세건에게는 어울리지 않는 말이었다. 실제로 부업같
은 걸 해본 일도 없었고. 하지만 굳이 부업의 경험이 없다고 하더라도 탄 
하나하나를 수작업으로 막음질 하는 것은 지루하기 짝이 없는 작업이었
다.

-찰칵

세건은 토카레프도 분해해서 손질했다. 너무 오래된 총이고 폭력배들이 
총을 손질해놓지 않아서 까다로웠지만 세건은 덕연에게 배운 솜씨로 깨끗
하게 총을 정비했다. 직접 사격을 해서 영점을 조절하는 대신 싸구려 레
이저 포인터를 이용해서 영점조절을 맞췄다. 레이저 사이트도 만들 수 있
겠지만 레이저 사이트는 예민한 흡혈귀들에게 들킬 가능성이 있기 때문에 
참았다.

"그보다는 소음기가 더 중요한데... 김성희씨에게 소음기도 물어볼걸 
그랬나?"

세건은 그렇게 중얼거리며 토카레프의 슬라이드를 만져보았다. 안전장
치도 없고 싱글액션인 이 토카레프는 함부로 다루다간 바로 오발로 이어
지기 때문에 조심해야 했다.

"......."

세건은 문득 아무 생각없이 그 토카레프를 들어서 자신의 관자놀이에 
대보았다. 꽤 만지작거려서 따뜻해졌을 법도 한데 차가운 금속의 느낌이 
두피를 통해 관자놀이에 전달되었다. 그 짜릿한 감촉은 정신을 맑게 만들
어 줄 정도였다.
하지만...왠지 이대로 방아쇠를 당기는 것도 나쁘지는 않을 것 같다는 
생각이 들었다. 그때 고시원의 앞을 트럭 한 대가 지나가면서 헤드라이트
가 창안으로 침입해 들어왔다. 한순간의 빛이지만 그 빛을 받은 가족사진
이 세건의 눈에 들어왔다. 다들 불편한 표정을 짓고 있는, 결코 단란하다
고 할 수 없는 가족사진. 그러나 지금의 세건에게는 도저히 무시할 수 없
는 숙명의 증거.

"쿡! 젠장. 어쩌란 말야."

세건은 실성한 사람처럼, 방의 불도 켜지 않고 벽에 기대어 앉아 웃었다.



"예. 음 이거 RX-125네요."

오토바이 카탈로그를 들고 병실 침대 옆에 서있던 폭주족은 침대에 누
워있는 환자가 찍어준 오토바이를 보고 그렇게 말했다. 그러자 그의 옆에 
붙어있던 천영후가 물어보았다.

"그래? 뭐냐? 그래서."
"음. 곤란한데요. RX-125는 국산이라서 굉장히 흔해요. 물론 VF나 액시
브처럼 길거리에 쫙 깔린 물건이 아닌 건 다행이지만 그래도 해변에서 모
래알 찾기지."

폭주족은 그렇게 말하면서 의도적으로 천영후를 바라보았다. 그러자 천
영후는 만원권 지폐들을 열장 정도 꺼내서 그 폭주족에게 건네주었다.

"이 개새끼야. 한번만 더 수작 부리면 네놈 모가지를 광화문에 걸어주
고 네 친척 8촌까지 다 뒤져서 사내놈은 목따로 몸따로, 여자는 죄다 갈
보집에 팔아버릴 줄 알아라."
"........"

천영후의 살벌한 말투에 겁을 먹은 폭주족은 입을 다물었다. 그러자 천
영후는 헛기침을 하면서 말했다.

"지금 처먹은 거로 끝내라. 응? 알아듣겠냐 씨발 새꺄?"

물론 일은 시켜야 하니까 위협에서 끝나면 안 된다. 천영후는 그걸 잘 
알고 있는 인물이었다. 역시 폭주족은 정색을 하면서 말했다.

"아뇨. 오토바이를 집어던졌다면 반드시 크게 망가졌을테고... 프레임
이 휘면 고칠 수 있는 곳은 그다지 많지 않거든요. 적어도 동네 오토바이
점에서는 못 고칠 테니까 전화로 간단하게 RX-125가 최근 입고되었는지 
물어보면 알아내는 건 식은죽 먹기일 거에요."
"녀석이 그걸 버리고 새로 사면?"
"그, 글쎄요. 그건 문제지만.... 일단은 체크해보죠. 게다가 윌리도 아
니라 테일 팝업(Tail pop up:꼬리 들기)이라니. 그정도 실력이면 어딘가
에 소문정도 나겠죠."

그는 그렇게 폭력배, 천영후를 안심시켰다. 그사이 병실 앞에서 기다리
고 있는 폭주족들은 꽤 당황스러운 지금의 상황을 정리하기 위해 다시 그
들의 리더를 바라보았다. 천영후에 의해서, 그리고 흡혈귀에 의해서 피가 
빨린 폭주족 리더 정용진은 이 상황이 굉장히 싫었다. 하지만 천영후에게 
거슬려서 이득 될 게 없었다.

"그럼 가지. 아 녀석을 찾아내면 연락줘라. 신고하면 이백만, 잡으면 
그 네 배인 팔백만을 주마."

천영후가 제시한 금액은 정상동이 꺼내준 돈에 비하면 많이 줄어있지만 
폭주족들에게는 그래도 꽤 큰돈임에 틀림없다. 아무리 천영후가 못마땅한 
용진이라고 해도 팔백만원이라면 구미가 당기지 않을 수 없었다. 게다가 
오토바이를 타고 다니면서 상동파의 조직원들을 저렇게 많이 병원에 보내
버릴 수 있는 녀석이라면 관심이 간다.

"자 그럼. 핸드폰 번호는 알고 있지? 그쪽으로 연락을 넣어라. 잡으면 
8백이라고 말하긴 했지만 녀석은 총을 가지고 있다. 죽기 싫으면 연락을 
해."

천영후는 그렇게 당부하고 병원을 나갔다. 그러자 폭주족들은 서로서로
를 쳐다보며 그제서야 거리낌없이 사담을 하기 시작했다.

"RX-125? 그리고 오토바이를 매우 잘 탄다고?"
"혹시 그거 한세건 아닌가?"

그들은 공통적으로 한세건을 떠올렸다.



언제부터인가 거리에는 꽤 놀라운 실력의 라이더가 나타났다는 소문이 
돌기 시작했다. 타고 다니는 것은 별 특징없는 국산 RX-125지만 70도가 
넘는 경사에서 캠버(Camber:빗면 주행)로 내려오고 맥주캔만한 돌 위에 
팝업으로 올라서는 등 주위사람들이 깜짝 놀랄 엄청난 일들을 아무렇지도 
않게 해내는 라이더의 소문은 결국 엉덩이 무거운 용진마저 움직이게 했
다.
그래서 용진과 그의 폭주족 '스피드웨이'는 신촌역 근처에서 철로위에 
올라타기를 연습하던 한세건을 발견했다.

"이런 대가리에 피도 안마른 녀석이! 너 누구 허락받고 오토바이 타고 
다니냐? 응? 이 구역은 전부 우리들, '스피드웨이'가 맡은거 모르냐?"

폭주족들은 그렇게 으름장을 높으며 세건을 살펴보았다. 막 중학교를 
졸업하고 고교생이 된 한세건은 헬멧을 쓰고 있어도 앳되어보였다. 하지
만 배짱만은 어떤 어른보다도 더 컸다.

"스피드웨이? 촌스러운 이름이네."

세건은 자신보다 훨씬 더 많은 폭주족들을 보고도 오히려 그들의 그룹
명을 비웃었다. 그게 도화선에 불을 붙인 꼴이 되었다.

"이 자식이! 좋아. 그렇다면 따라와라! 치킨레이스로 승부를 가리자!"

용진은 그렇게 세건에게 승부를 걸었다. 치킨레이스라는 것은 겁쟁이
(chicky)를 가리는 경주로 그 종류가 굉장히 다양하다. 하지만 모터라이
더들이 즐겨 쓰는 방법은 벽을 향해 풀 스로틀로 달리다 누가 먼저 브레
이크를 밟는가로 승부가 결정난다. 영화나 만화등에서 많이 퍼진 이 승부
를 따라하다가 불귀의 객이 되어버린 폭주족도 부지기수였다.
하지만 한세건은 쉽게 그 승부에 응했다.

"좋군. 하지만 만약 내가 이기면 스피드 웨이는 더 이상 내게 상관하지 
않았으면 좋겠는데. 약속할 수 있겠지?"

세건은 그렇게 말하면서 오토바이를 몰았다. 그 태도가 너무나도 건방
져서 용진은 참아줄 수가 없었다. 그래서 그는 자신들의 아지트격인 공사
장으로 세건을 끌어들였다. 이 공사장은 건축회사가 망하는 바람에 방치
된 영구 공사장인데 그 담벼락이 전부 두꺼운 철근과 콘크리트로 되어있
었다.

"오토바이 한 대쯤 박는다고 해서 끄떡없겠지."

그는 그렇게 말하고 세건을 바라보았다. 하지만 세건은 별로 두려워 하
는 기색이 없었다.

"치킨레이스라. 별 기술 없어도 할수 있는 거로군."

그는 그렇게 말하고 헬멧을 썼다. 용진은 그런 세건을 보고 이를 갈았
다. 치킨레이스 자체를 무시하는 발언을 했기 때문이다.

"어디 얼마나 잘하는 지 보자!"

용진은 그렇게 말하고 오토바이에 올라타서 슬로틀을 당겼다. 가와사키
의 발칸 800은 거친 소리를 내며 공사장을 뒤흔들었다. 125cc에 불과한 
세건의 오토바이와는 차원이 다른 소리와 파워였다. 하지만 치킨레이스는 
오토바이의 출력보다는 배짱이 좌우하는 것이고 세건의 배짱은 이 폭주족
들을 대하는 태도에서 보면 알수 있듯이 보통이 아니었다.

하지만 용진에게는 폭주족 리더로서의 책임감이 있었다. 벽에 박더라도 
저런 꼬마에게는 질수 없는 게 아닌가? 그러한 책임감은 죽으면 일절 쓸
모없는 객기지만 치킨레이스에서는 객기가 승리의 열쇠였다.

"자 치킨레이스의 룰은 알고 있겠지 꼬마야? 풀스로틀이다. 만약 엑셀
당기는게 조금이라도 비실비실하면 볼거없이 죽는다!"

용진은 그렇게 세건에게 으름장을 놓았다. 하지만 세건은 아무런 말없
이 엑셀을 당겼다.

-부아아앙!

그리고 신호와 동시에 두 사람이 출발했다. 세건은 치킨레이스를 폄하
했지만 치킨레이스에도 엄연히 기술이란 것이 존재했다. 그것은 제동거리
를 줄이는 기술이다. 벽에 들이박는 것을 피하면서 브레이크를 나중에 잡
으려면 제동거리를 줄이거나 턴으로 빠져나가야 한다. 또한 자신의 제동
거리를 정확하게 파악하는 것도 중요하다.

-부아아앙!

역시 출력이 좋은 발칸이 앞으로 나섰다. 400미터를 달리는 룰이었기 
때문에 발칸이 RX-125에 비해서 속도와 시간을 많이 벌 수가 있었다. 게
다가 오프로드형인 RX-125는 타이어의 제동력이 약하다.
이것만으로도 이미 이긴 승부이지만 용진은 먼저 브레이크를 잡고 일부
러 세건의 앞쪽으로 턴을 해서 빠져나왔다. 세건을 위축시키기 위해서 위
협을 한 것이다. 하지만 세건은 흥 하고 코웃음 치더니 여전히 엑셀을 잡
은 채로 앞으로 달렸다.

"뭐야 저놈?"
"죽으려고 작정했나!"

다른 폭주족들은 깜작 놀라서 세건을 바라보았다. 이대로라면 세건은 
벽에 처박혀서 그야말로 산산조각이 날 판이다. 방금전까지 세건을 때려
죽이고 싶어하던 이들은 그제서야 생명의 무게를 느끼고 전율했다. 물론 
가장 놀란 것은 시비를 건 장본인, 용진이었다.

"하앗!"

하지만 세건은 기합과 함께 브레이크를 밟으며 몸을 옆으로 틀었다. 양
바퀴에 브레이크를 건 채 몸을 린 아웃(Lean out:오토바이의 밖으로 몸을 
기울이는 것)해서 슬라이드(Slide:미끄러지는 현상)를 시작한 것이다. 하
지만 방금 전까지 전속력으로 달려오던 오토바이가 그렇게 쉽게 멈춰질 
리가 없었다.

-끼이이이익!

그러나 그때 놀라운 일이 일어났다. 빗면으로 밀려서 옆으로 미끄러지
던 오토바이가 갑자기 그 자리 그대로 돌아가기 시작한 것이다. 세건은 
양쪽 브레이크를 잡은 채로 기어를 저속으로 바꾸고 엔진을 밟으면서 뒷
바퀴만 브레이크를 놔준 것이다. 그렇게 되면 앞바퀴를 축으로 굉장히 반
경이 적은 턴이 가능해지지만, 십중팔구 전복하기 마련이다. 그러나 세건
은 린 인(Lean In: 코너 안쪽으로 몸을 기울이기)과 함께 지면을 발로 차
면서 거짓말처럼 몸을 일으켰다. 마악 브레이크가 풀려서 지면을 갈아버
리던 RX-125의 후륜이 동그랗게 돌면서 턴을 완성했다. 어찌나 아슬아슬
했던지 뒷바퀴가 철근에 닿아서 벽면에 길게 타이어자국이 남았을 정도였
다. 하지만 세건은 무사히 멈춰설 수 있었다.

"테일 터치(Tail Touch)."

세건은 나즈막하게 그렇게 중얼거렸다. 오토바이 뒷바퀴로 벽면을 터치
하다니 이것은 이미 승부가 끝난 것이다. 세건은 폭주족, 스피드웨이에게 
너무나도 인상적인 승리를 거뒀다.

"우와아아아아아아아!"
"와아아아아아!"

모든 폭주족들은 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다. 환호의 함성을 내지
르고 경적을 시끄럽게 울려대었다. 세상에! 그들의 눈앞에서 벌어진 일이
건만 믿을 수 없을 정도였다. 그만큼 세건의 기술과 배짱은 뛰어났고, 그 
정도의 능력이라면 오히려 건방진 게 당연하다고 까지 생각되었다. 세건
은 자신에게 반감을 가진 이들을 단번에 납득시켜버린 것이다. 심지어 그
와 직접 싸웠던 용진이 매료되었을 정도였다.

"이 괴물같은 놈! 정말 대단하잖아!"

그래서 그들은 만장 일치로 세건을 그들의 멤버에 받아들였다. 세건은 
그들과 함께 달리고 싶진 않았지만 폭주족에 들어가는 것도 나쁘진 않겠
다 싶어서 그들과 함께 밤의 도로를 질주한 것이다.
생각해보면 어린 나이와 건방진 태도에도 불구하고 세건은 매력적인 놈
이었다. 조금만 더 나긋나긋했다면 맥주 한 캔을 나눠 마시는 친구가 될 
수도 있었을텐데.
하지만 그로부터 일년의 시간이 지났다.
얼굴도 기억해내지 못할 판에 8백만원을 앞에 두면 우정이고 옛정이고 
찾을 길이 없었다. 용진의 결정은 어찌보면 당연했다.

"수리공장에 죄다 전화 넣어서 RX-125입고되었나 물어봐. 그리고 녀석
이 새로 오토바이를 산다면 당연히 RX-125보다 좋은 오프로드 형 오토바
이겠지?"
"야마하 YZ를 좋아했으니까 그걸로 바꿨겠죠."

폭주족들은 그렇게 말하고 병원을 나섰다.



第 3 夜 - Driver's High#3


덕연과 결별했어도 세건의 일과는 크게 달라진 게 없었다. 사격이나 격
투 훈련 등, 상대가 필요하거나 돈이 많이 들어가는 것은 하지 못했지만 
체력훈련은 언제나 빼먹지 않았다. 세건은 납조끼와 모래주머니를 찬 채
로 산 위 약수터에 오르고 거기에서 다시 줄넘기로 심박수를 200까지 높
일 정도의 강행군을 했다. 그리고 각종 웨이트 운동을 좀 하고 바로 쉐도
우에 들어갔다. 약수터의 웨이트용 기구들은 비바람에 노출되어있어서 좋
은 상태가 아니지만 공짜로 할 수 있다는 것은 꽤나 큰 이점이었다.

"후우!"

세건은 땀을 닦으면서 벤치에 앉았다. 다른 사람들은 다 직장에 가고 
학교에 갈 시간이라 주위에는 몇몇 노인들밖에 없었다. 벤치에 앉아서 하
늘을 보니 새하얀 구름을 배경으로 까치가 몇마리 날아다니고 있었다. 전
봇대 위에 집을 지어서 한국전력에 막대한 피해를 주는 새이지만 하늘을 
나는 폼이 마냥 밉살스럽진 않았다. 세건은 멍하니 하늘을 바라보며 숨을 
가다듬었다.
늦가을의 하늘은 정말 파랗고 드높았다. 최근 서울에는 스모그 현상이 
극성을 부리고 있지만, 그래도 관악산 근처는 아직 공기가 깨끗했다. 세
건은 그 깨끗한 하늘을 올려다보면서 땀에 젖은 머리칼을 쓸어올렸다. 가
르마를 따라 녹색으로 염색된 머리칼이 꽤 잘 어울렸다. 좀 겉늙어보이는
게 문제긴 하지만 성장호르몬 요법을 사용한 녀석이니 그정도에 불만을 
가질 수는 없을 것이다.

"이러고 있을게 아니라 오토바이나 찾으러 가야겠군. 아직 나오진 않았어도 
견적은 살펴봐야지."

세건은 그렇게 중얼거렸다. 현재 통장등에 남아있는 돈은 약 500만원, 
거기에 흡혈귀 피를 두 봉정도 가지고 있으니 오백에 판다고 가정하면 천
만원 정도의 재산이 있는 것이다. 천만원이라면 큰돈이긴 하지만 그걸로 
생활하고 장비를 구입해야 할 세건으로서는 많이 부족했다. 비록 상동파
에 흡혈귀 놈들이 많이 있다고는 아직 잡아들이지도 않은 놈을 재산대장
에 적을 수는 없는 일이다.

"아르바이트를 해야 하나?"

세건은 그렇게 중얼거리며 일거리들을 상상해보았다. 흡혈귀 사냥꾼이 
편의점이나 호프집 같은데서 아르바이트를 한다는 것은 웃긴 일이겠지만 
지금 상황으로서는 정말 그렇게 해야 할 것 같았다.
오토바이 수리비도 꽤 나올 것 같은데, 휘어진 프레임은 다시 복구한다 
하더라도 어차피 망가지기 쉽고 내구력이 떨어진다. 프레임을 교체하는 
것은 엔진 들어내고 각종 부품다 들어내고 배선도 새로하는 등, 그야말로 
완전히 뜯어고치는 셈이라 수리비가 매우 클 것이다. 세건은 깊이 숨을 
들이쉬었다.



"역시 그럴줄 알았다."

정용진은 전화기를 들고 고개를 끄덕였다. 정비공장 몇군데에 전화를 
넣어본 결과 예상대로 RX-125가 한 대 들어왔다. 공장에 입고할 때는 운
전면허증이나 등록증을 가지고 입고하기 때문에 어지간해서는 자신의 정
체를 숨길 수 없다. 

천영후가 찾고 있는 인물은 역시 세건이었다.
입고된 RX-125는 외형적으론 특별히 다를 게 없지만 서스펜션과 디스크
에 돈을 많이 들였는지 프레임을 교체하면 서스펜션과 디스크도 다 함께 
교체해주길 원하고 있었다. 번호판은 자주 떼었다 달은 흔적이 역력하고 
꽤 사용자의 정비실력이 좋은 것 같았다. 입고자의 이름은 한세건. 지난 
1년간 보이지 않던 녀석은 갑자기 폭력배들을 습격한 간큰 놈이 되어있었
다.

"그놈이군."

용진은 그렇게 중얼거리며 핸드폰을 닫았다. 한세건의 기술에 놀라고, 
함께 밤의 거리를 달리며 웃었던 기억이 남아있지만 속내까지 드러내던 
친한 사이는 아니다. 아니 시기와 질시의 대상에 가까웠다. 그러니 팔백
만원이라면 팔아넘길 수밖에. 하지만 어떻게 그때의 애송이가 폭력배들을 
반쯤 죽여서 병원에 차곡차곡 쌓아뒀을까? 게다가 총이 있다고?

"설마? 정말이야?"

용진의 옆에는 갈색 머리칼을 한 여자가 눈을 반짝이면서 물어보고 있
었다. 팔에는 팔찌를 해두고 있고 코에 작은 피어스를 해놓고 귀엔 귀걸
이를 주렁주렁 달고 있었다. 무거워서 찢어질까봐 걱정될 정도지만 본인
은 아무런 생각없이 고개를 좌우로 흔들어 대었다.

그녀는 현재 용진의 애인인 황선영이었는데 옛날부터 세건을 귀엽게 보
았기 때문에 그가 폭력배들을 저렇게 정리한 장본인이라고 믿지 않았다.

"너무 신경쓰는거 아냐? 세건이 용진보다 오토바이도 잘 탔고 잘생겼지
만 그렇게 까지 신경 쓸 건....게다가 어쨌건 동료였잖아. 돈을 받고 팔
아넘기는 짓은 안 좋다고 생각하는데?"

그녀는 그렇게 말하면서 맥주캔을 땄다.


"2루쪽 장타! 쭉쭉 빠져나갑니다!"

마치 비디오 아티스트, 백남준의 작품처럼 낡은 티비가 쌓여있는 지하
주차장의 한켠, 티비의 푸르른 빛이 지하주차장에 모인 이들의 얼굴을 비
쳐주었다. 쓰레기장에 버려진 것들을 모아서 쌓아둔 것인데 이렇게 보니 
정말 비디오 아트라고 해도 과언이 아닐 정도였다.
지하주차장이라 전파가 안 닿아서 그런지 노이즈가 심했다. 한동안 그
들은 마치 여우에라도 홀린 것처럼 티비에 시선을 모았다.

"확실히 동료였는데."

그들 중 일부는 그녀의 의견에 동의하는 것 같지만 대부분은 팔백만원
에 정신이 팔려있었다.

"확실히 그녀석이라면 폭력배고 나발이고 해치워 버릴 만큼 싸가지가 
없는 녀석이지만, 어떻게 그런 실력을 가지고 있지? 게다가 권총이라니?"

"그래. 그냥 알려주고 200만원만 받자. 의리란 것도 있고 위험할 것 같
기도 한데 말야."
"200만원이라고 해도 우리들이 나눠 가지면 얼마 안돼."

그 말이 나오자 정용진은 선영의 손에서 맥주캔을 빼앗아 들었다.

"아! 아직 덜마셨는...."

선영이 그렇게 말했지만 이미 용진은 무시무시한 기세로 맥주캔을 집어
던져 텔레비전들을 박살내었다.

"젠장! 알게 뭐야! 여긴 한국이야! 아무리 미친놈이라고 해도 함부로 
총을 쓰진 않아! 그리고 동료라니! 녀석이 언제 한번이라도 우리들을 그
렇게 생각한 줄 알아? 그런 건방진 꼬맹이 새끼! 상동파가 죽여버리건 말
건 알아서 하라지!"
"그러면 그 녀석을 잡으려고? 정말 총이 있으면, 궁지에 몰릴 때 쏴버
릴지도 몰라."
"아니... 폭력을 쓸 생각은 없다."

그는 그렇게 말하고 양손을 쥐었다.

"옛날에 못 낸 승부를 내야지!"

그러자 폭주족들은 서로서로의 얼굴을 쳐다보았다. 용진은 나름대로 결
의를 다진 것이지만 그들은 그렇게 생각하지 않았다.

"승부를 못 냈던가? 세건에게 아작난거지."
"그러게. 솔직히 그 녀석을 오토바이로 이길 수 있는 녀석이 우리 중에 
있나? 없을걸."
"......."



항공재킷과 청바지를 입은 청년이 인파 사이를 헤치며 걷고 있었다. 얼
굴에는 만성피로의 그늘이 져있고 왠지 살아가는 게 꽤 귀찮아 보이는 염
세적인 표정, 그렇지만 걸음걸이에는 힘이 있고 피부에도 정신적 피로 이
외에 특별한 부상이나 상처같은 것은 없었다.

"그래서 말야... 그녀석이."
"어머. 믿을 수 없어."

사람들은 그 청년을 스쳐서 지나갔다. 걸어다닐때마다 즐거운 듯 떠들
어대는 사람들의 목소리가 청년의 귀로 빨려들어갔다. 청년 역시 주위사
람에게는 눈길하나 주지않았다.
목에 걸려있는 블러드스톤 펜듈럼이 약간 미동을 하기 전에는....

"아!"

그는 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다. 흡혈귀의 기척을 느끼는 진자가 
움직였기 때문이다. 하지만 아직 태양이 있는데 흡혈귀라니? 이런 태양 
아래에서 힘을 잃지 않고 제대로 움직일 수 있는 흡혈귀는 오직 24인의 
진마들 뿐이었다.

"진마...."

진마 사냥꾼 실베스테르를 제외하고, 인간은 도저히 상대할 수 없는 진
마. 사람의 마음을 조종하고 안개로, 박쥐로 모습을 바꾸며 비바람을 조
종하고 낙뢰를 떨군다. 지금까지 한국에서 나타난 VT가 낮은 흡혈귀들 따
위는 진마들에 비하면 고결함도 힘도 없는 비력한 짐승에 지나지 않았다. 
그렇다면 진마중 한명이 다시 한국에 나타나기라도 했단 말인가? 청년은 
깜짝 놀라서 사람들 사이를 돌아보았다.
그렇지만 진마라면 블러드스톤 펜듈럼에 감지되지 않을 수 있고, 만약 
감지된다면 이런 경미한 진동으로 끝나지 않을 것이다. 그렇다면 답은 한
가지.

"사이키델릭 문인가? 아니면 변이중인가."

안정된 변형인자, 사이키델릭 문을 복용한 인간이라면 블러드 스톤 펜
듈럼에 감지될 것이다. 그리고 비안정적인 변형인자가 들어와 흡혈귀로 
변해가는 중인 인간이래도....

"어느 쪽이건, 신경쓰이는 군."

항공재킷의 청년은 그렇게 중얼거리면서도 발걸음을 멈추지 않았다. 그
는 큰길을 벗어나 작은 길로 돌아갔다. 인적은 점점 줄어들고 대신 그곳
에는 커다란 공장이 하나 있었다. 요즘 서울에서는 보기 힘든, 커다란 정
비공장이었다. 자동차가 전문이긴 하겠지만 오토바이도 수리해 주는 곳이
다.

"이제오냐?"

그때 입구에서 그 청년을 아는체 하는 목소리가 들려왔다. 그가 고개를 
돌려보니 그곳에는 꽤 많은 오토바이가 진을 치고 있었다. 그리고 여전히 
튼튼해보이는 가와사키의 발칸 800에 올라탄 정용진이 있었다.

"오래간만이구나 세건. 굉장히 변해서 못 알아볼뻔 했다."
"그래? 나는 당신들을 모르겠는데?"

세건은 그렇게 말하면서 어깨를 으쓱해보였다. 그러자 용진의 발칸, 뒷
좌석에 앉아있던 황선영이 세건을 바라보고 호들갑을 떨었다.

"와 엄청 컸다. 세건아."

그러나 세건은 호들갑 떠는 그녀를 무시하고 폭주족들을 바라보았다.

"무슨 일이지? 이렇게 잔뜩 모여서? 아무리 봐도 우연은 아니라고 생각
하는데."
"싸가지 없는 말투는 여전하구나. 나잇살도 덜 처먹은 새끼가."
"그런 불만을 말하려고 일년만에 잔뜩 몰려온 건 아닐텐데. 더 이상의 
용무가 없다면 비켜주지 않겠어?"

세건은 그렇게 말하면서 앞으로 지나가려고 했다. 하지만 그때 정용진
이 세건의 앞을 가로막았다.

"물론 그런 불만을 말하려고 온게 아니지."

오래간만에 본 세건은 정말 살벌한 놈으로 변해있었다. 그다지 크지 않
던 키는 1년 사이에 18센티미터를 자라서 185가 넘어버렸고 눈빛과 분위
기도 칼날처럼 예리해졌다.
세건은 날카로운 표정으로 한마디만을 내뱉었다.

"죽여버린다."


길거리 양아치들도 흔히 주워삼는 별볼일 없는 위협일수도 있었다. 그
러나 그 차가운 목소리는 영화배우도 흉내내지 못할 살기가 담겨 있었다. 
일순간 주위가 단번에 조용해졌다. 천영후를 통해서 세건이 총을 가지고 
있다는 것을 알고 있는 지라 다들 경거망동을 할 수 없는 것이다.

"......."

그때 세건의 눈이 용진의 팔뚝에 감긴 붕대로 향했다. 그리 큰 상처는 
아닌 것 같지만 세건은 묘한 이질감을 느꼈다.

'설마.'

그는 애써서 폭주족들을 무시하고 정비공장으로 향했다. 정비공장의 직
원은 입구에서 패싸움이라도 날까봐 조마조마하다가 세건이 다가오는 것
을 보고 얼른 견적서를 뽑아주었다.

"아, 그러니까 프레임을 펴면 한 56만원정도 나올 것 같고, 새로 프레
임을 교체하면 프레임 값이랑 이거저거 해서 88은 받아야 하는데...."

직원은 그렇게 말하면서도 사무실 밖에서 기다리고 있는 폭주족들이 신
경쓰이는지 계속 눈을 돌리고 있었다. 그러자 세건은 만원권의 돈다발을 
꺼내 직원의 책상 앞에 놓았다.

"영수증 써줘요. 지금 당장이라도 타야겠으니까 오토바이 한 대좀 빌려
주고."
"에? 빌려달라고요?"

"저녀석들을 납득시켜야 하니까."

세건은 그렇게 말했다. 좀 무리한 요구이긴 하지만 공장 앞에 폭주족들
이 진을 치고 있는 것보다는 낫다. 그래서 그는 울며 겨자먹기로 마악 출
고를 기다리고 있는 오토바이 창고로 향했다.

"다 손님들 거니까, 조심히 다뤄주세요."
"으음. 그러죠."

세건은 그렇게 말하고 창고 안의 물건들을 살펴보았다. 가와사키의 KDX
나 혼다의 CRM 같은 것은 물론이고 이탈리아의 듀카티처럼 한국에서는 좀
체 보기 힘든 메이커들도 있었다. 하지만 세건의 관심을 끈 건 그런 번쩍
거리는 외제 바이크가 아니라 낡은 MX-125였다. 이 MX-125는 프레임 자체
는 낡았지만 엔진, 서스펜션등은 신품인게 아무리 보아도 개조바이크 같
았다. 잠깐 그걸 살펴보던 세건은 놀라운 사실을 알았다.

"저거... V2 스트로크 레이서 엔진을 얹었잖아?"

MX처럼 경량 프레임 바이크가 저런 괴물같은 엔진을 달다니 언밸런스도 
이런 언밸런스가 없을 것이다. 하지만 세건이 그 바이크에 관심을 보이자 
될 대로 되라고 창고를 개방했던 직원도 깜짝 놀라서 말렸다.

"저, 저거는 곤란해요. 탈 수 있는 사람이 별로 없어서."
"어떤데요?"

"엑셀을 반만 꺾어도 뒷바퀴가 밀려나오는 힘을 이기지 못하고 앞바퀴
가 들린다고요. 게다가 2스트로크라 RX-125를 타던 손님이 다루기는 좀 
무리인데요."

RX-125는 안정적인 4스트로크 엔진이라 야생마처럼 펄펄 뛰어다니는 2
스트로크를 타면 적응하기가 어려울 것이다. 같은 기어, 같은 각도에서 
엑셀을 당겼을 때... 4스트로크 엔진은 R.P.M.(분당회전수) 편차가 크지 
않지만 2 스트로크 엔진은 편차가 크다. 게다가 천천히 힘이 느는게 아니
라 급작스럽게 올라가는 것이니 전문적인 오프로드 레이서용 바이크인 것
이다.
이렇게 익숙하지 않은, 그것도 밸런스 무시의 몬스터 바이크를 탄다면 
무슨 사고가 날지 모르는 것이다. 그러나 세건은 피식 웃어주었다.

"이게 전공이라니까요."

그는 그렇게 말하고 몬스터 바이크에 올라탔다. 효성 MX-125는 RX-125
이전의 낡은 바이크지만 거의 모든 부분을 풀개조 해서 헤드라이트 빼고 
전부다 교체해버린 것 같았다. 엔진, 오일, 서스펜선, 브레이크, 업소버, 
스포크, 휠, 베어링, 클러치....

"이 정도면 커스텀 바이크라고 해도 과언이 아니군. 어디서 V2를 구했
어요?"

세건은 그렇게 직원에게 물어보았다. 그러자 직원은 한숨을 푹푹 내쉬
면서 말했다.

"제 겁니다. 그거. 운좋아서 구한거니까 부디 망가뜨리지 말아주세요."
"아. 조심스럽게 탈 께요."

세건은 그렇게 말하고 엑셀을 당겼다. 그러자 입구에서 기다리고 있던 
폭주족들이 깜짝 놀라서 세건을 바라보았다.

"뭐야 저건?"
"MX-125인가? 아니...부품들은 완전히 다른데?"

세건은 그 몬스터 바이크를 끌고 용진의 앞에 멈춰섰다. 창고에서 입구
까지 10미터 정도 거리를 잠깐 몰아보긴 했지만 정말 성난 호랑이 등에 
올라탄 게 아닐까 싶을 정도로 제어가 힘들었다. 확실히 좋은 엔진, 좋은 
부품만 단다고 그게 곧 좋은 바이크는 아니다. 하지만 세건은 표정을 관
리하면서 용진을 바라보았다.

"상동파가 시켰지?"
"호오. 단번에 아는 구나. 이거 물어볼 일이 줄어들어서 좋은데."
"얼마를 준다고 했길래 그러지?"
"팔백. 나눠먹기엔 많지 않지만 그래도 적은 돈은 아니지."

용진은 의외로 순순히 세건의 질문에 대답해주었다. 세건은 한숨을 내
쉬고 오토바이에 시동을 걸었다.

"팔백에 그만큼 모인거냐. 네놈들은 정말 싸구려 인력이군."

세건은 정말 불쌍하다는 듯 폭주족들을 바라보았다. 특히 용진을 바라
보는 눈초리는 측은지심이 넘쳐날 지경이었는데, 용진에게 다가올 운명을 
알고 있었기 때문이다. 블러드스톤 펜듈럼이 반응하는 인간이라면, 곧 흡
혈귀가 될 테고, 자각없이 흡혈귀가 되면 태양 아래로 기어나갔다가 직사
광선을 맞고 실신, 결국 불타올라서 시신도 남기지 못하고 죽게 될 것이
다. 하지만 세건은 동정할 뿐, 구해줄 마음은 없었다. 이미 흡혈귀 진행
이 시작한 이상 신이라고 해도 구할 방법이 없다.

"네놈들은 죽이기도 번거로워. 폭주족에겐 폭주족 나름의 규율이 있다
고 했지? 그걸로 승부를 내자. 예전처럼 치킨레이스라도 할래?"
"아니. 그때 네놈 실력은 잘 봤으니 캐논볼로하자."

캐논볼은 정해진 거리까지 먼저 도착하면 이기는 가장 단순한 경주였
다. 이건 정말 기체의 성능이 좌우한다. 발칸 800을 타고 뻔뻔스럽게 오
프로드용을 타고 있는 세건에게 캐논볼을 신청하다니.... 하지만 용진은 
세건의 실력을 잘 알고 있기에 그나마 승산이 있는 걸로 한 것이다. 다른 
경주로는 도저히 세건을 이길 수 없었다.

"뭐 좋아. 받아들이지."

하지만 지금 세건이 타고 있는 건 레플리카도 아니라 정말 레이싱 용 
엔진을 탑재한 몬스터 바이크였다.


-부아아아앙!
"캐논볼이라면 어디까지 가는 거지?"
"경인 고속도로 입구까지다! 준비되었냐?"

용진은 그렇게 말하고 깡통하나를 들어서 손에 쥐었다.

"이게 땅에 떨어지는 걸 신호로 출발이다!"
"그거 좋군."

세건은 그렇게 대답하면서 브레이크를 건 채로 엔진을 공회전시켰다. 
그러자 용진역시 그렇게 엔진을 공회전시키며 깡통을 던졌다. 빈깡통의 
입구에서는 약간 남은 캔커피가 기다란 다갈색 액선을 뿌리며 회전했다.

-깡!

그리고 그 순간 두 명은 다같이 브레이크를 놓으며 전속력으로 앞으로 
달리기 시작했다. 클러치 조작이나 순발력, 그 모든 것에서 세건이 앞섰
다. 하지만 급출발했기 때문인지 바로 앞바퀴가 들리며 몸이 뒤로 튕겨나
갈듯 일어섰다.
2스트로크의 높은 엔진음이 사이렌처럼 울려퍼졌다.

-애애애애앵!

하지만 세건은 앞바퀴를 든 채로 계속 달려나갔다. 놀랍게도 MX-125가 
단숨에 발칸을 누르고 앞서나가기 시작했다. 

"뭐야! 저건!"

용진은 비명을 지르며 앞으로 쏘아져나가는 세건의 MX-125를 뒤쫓았다.

-부아아아앙!

두 대의 오토바이가 대낮부터 길거리를 가로질러 맹렬히 달리기 시작했
다. 세건과 용진, 1년만에 벌어지는 두 번째, 그리고 아마도 마지막 승부
가 시작된 것이다.


세건은 처음부터 이 승부를 달갑게 여기지 않았다. 이겨서 이득을 볼 
것은 없었고 패하게 되면 모든 것을 잃어야 했다.
물론 패한다 하더라도 모든 것을 순순히 내놓을 생각은 없었지만 그러
기 위해서는 녀석들을 죽여야 한다. 비록 흡혈귀 화가 진행되는 녀석이라
고 해도 용진은 인간이었다. 용진뿐 아니라 이들, 폭주족들 모두는 인간
이었고 그의 알던 사람이었다. 죽일 만큼 미워하지 않는다면, 면식이 있
는 이를 죽인다는 것이 얼마나 힘든가?

'죽여. 전제부터 사람을 죽일 필요가 있다면 볼것도 없지. 사람을 죽일 
필요가 어느경우에 있는 지는 모르겠지만.'

덕연의 목소리가 오토바이의 폭음을 찢고 세건의 머리통을 흔들었다. 
하지만 이 많은 사람들을 죄다 죽일 필요는 없었다.

'왜냐면 나는 이길테니까!'

세건은 이를 악물고 미쳐 날뛰는 오토바이의 제어에 힘썼다. 2스트로크
의 레이서 V2는 실린더를 파내어서 2000cc의 배기량을 가진 물건인데 출
력이 안정적이지 않아서 다루기가 너무 힘들었다. 그러나 세건은 정확한 
컨트롤로 오토바이를 몰기 시작했다.

"젠장! 발칸보다 힘 좋은 MX라니!"

용진은 그렇게 외치며 고속으로 달려나갔다. 대낮에는 차들이 많아서 
그 차들을 누비고 다니는 것이야말로 미친 짓이었다. 하지만 세건은 도시
고속도로를 달리고 있는는 차량들 사이로 빠져나갔다. 거대한 좌석버스
와, 큼직한 레미콘 차량 사이를 미끄러지듯 빠져나가 도로를 질주하는 것
은 전율이고 공포였다. 죽음을 모르던 시절, 세건은 아무렇지도 않게 할
수 있는 일이었다. 그러나... 가족의 죽음을 맞이하고, 죽음의 냄새를 알
게 된 지금에서는 겁이 더럭나서 몸이 굳어버릴 것 같았다.
하지만 세건은 이기기 위해서 정신을 가다듬었다. 스피드가 혈관을 타
고 흘러들어와 죽음의 공포를 내몰았다. 

-위이이이잉!

사물의 윤곽선이 바늘처럼 예리하게 시각을 찔러왔다. 바람은 전신을 
따라 스쳐지나가고... 일순 세상이 돌변했다.
마치 시간이 정지한 것처럼, 주위가 느리게 보이기 시작했다. 거대한 
덤프트럭, 버스 등은 그 윤곽을 완전히 잃고 다만 검은 그림자, 녹색 그
림자로 변해갔다.

"아아아아."

세건은 사이드 미러를 통해서 뒤를 바라보았다. 뒤에는 용진이 아슬아
슬하게 따라오고 있었고 다른 폭주족들은 감히 엄두를 내지 못하고 있었
다.

'죽일 필요가 있다면....'

단 한 명뿐이라면 죽여도 부담은 없으리라. 세건은 그렇게 생각하고 좌
측으로 몸을 꺾었다.



第 3 夜 - Driver's High#4


천영후와 그 일당에게 전화가 걸려 온 것은 세건과 용진이 캐논볼을 시
작한지 2분 뒤였다.

"예. 상동신용대출입니다."

천영후는 무겁고 신뢰가 가는 목소리로 그렇게 말했다. 최근에는 경기
가 꽤 회복되어서 사설 금융업이 제대로 돌아가지 않았다. 아무리 깡패라
고 해도 고객에 대해서는 친절해야 하는 것이다. 하지만 전화기 너머에서 
들려온 것은 결코 돈을 빌려쓸 것 같지 않은 젊은이들의 목소리가 들려왔
다.
천영후는 기대보다 너무 빨리 연락이 와서 잠시 당황하고 있다가 그제
서야 자리에서 일어났다.

"뭐라고? 지금 녀석을 추격중이라고?"
"추격중이라기 보단 경주 중인데요. 목적지가 경인고속도로 입구니까 
거기 와 계시면 될 겁니다."
"알았어! 지금 당장 가지! 녀석 잡아두고 있어라!"

천영후는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 처음에는 흡혈귀 부하들을 
부르려 했지만 밖에는 아직 해가 떠있었다.

"젠장. 골치아프군! 그 녀석들은 낮에 데려가면 큰일나지!"

그는 그렇게 생각하고 다른 아이들을 부르려고 했다. 상동파가 이것저
것 벌인 일은 많지만 조직 직계에 해당하는 인원은 그다지 많지 않았다. 
그런데 과연 총까지 가지고 있는 녀석을 상대로 싸워서 피를 안볼 수가 
있을까?

"경찰에 신고하는 게 차라리 더 나을까?"

그러나 천영후는 생각을 고쳐먹었다. 만약 그녀석이 총을 가지고 있다
면, 그래서 경찰에 잡혀서 상동파에 대해서 뭐라고 하기만 하면 바로 상
동파 간판 내리는 날이 될 것이다.

"젠장. 정말 골치아프군! 총탄은 두발밖에 없을텐데 정말 밀어버려?"

천영후는 그렇게도 생각해보았지만, 경인고속도로 입구는 차량도 많고 
사람 눈도 많다. 뭔 일을 벌이기에는 좋은 곳이 아니다. 게다가 무엇보다
도 지금 당장 가지 않으면 세건을 구경하지도 못할 것이다.

'빌어먹을 폭주족들! 왜 하필 승부야 승부는!'



세건은 아무런 생각없이 엑셀을 계속 당긴 채 전속력으로 달리고 있었
다. 엔진은 탐욕스럽게 공기를 집어삼키며 무시무시한 속도로 달려갔다.
스피드의 끝에서 정신은 육신을 초월한다.
세건의 정신은 확실히 그 순간 육체로부터 해방감을 느끼고 있었다. 아
드레날린이 주는 해방감이긴 하지만, 그때의 기분은 말할 것도 없이 짜릿
했다.
하지만 그렇게 해방된 정신은 어디로 가지? 이 의문은, 세건에게는 가
질 필요도 없을 정도였다. 그의 정신이 갈 곳은 정해져 있으니까.

'하악하악!'

눈을 분명히 뜨고, 달리고 있는데도 세건은 꿈속을 방황하고 있었다. 
분명 자신이 겪은 일이건만 마치 영화관에서 보는 삼류 공포영화처럼 남
의 시선으로 보는 장면, 뻔한 전개, 뻔한 연출, 그리고 저질스럽게 뿌려
진 피, 피, 피, 피....
그렇게 쏟아진 피를 직접 본 것은 그때가 처음이었다. 보아온 영화들이 
너무 사실적이라 실제 피가 오히려 너무 싸구려로 보였다.


'아아아아악!'

세건은 비명을 질렀다. 하지만 엄청난 스피드 속에서 들려오는 건 단지 
오토바이의 폭음뿐 자신의 비명도 전혀 들리지 않았다. 다만 남아있는 감
각들은 너무나도 선명하게 죽음을 향해 다가가고 있었다.
죽음의 비린내가 코끝을 찌르고 있었다. 하지만 세건이 엑셀을 당기고 
빠르게 달려갈 때마다 그 비린내가 뒤로 물러나고 길이 열렸다.

'그래. 영혼은 육체를 초월하는 군!'

세건은 웃었다. 도시고속도로를 따라 질주하던 그는 건너편의 차량을 
확인해보고 즉시 중앙분리대로 커브를 틀었다.

"미친!"

뒤i아오던 용진 뿐 아니라 도로 위에서 차를 몰고 있던 이들은 모두들 
한마음이 되어서 그런 경박한 감탄사를 토해내었다.
세건은 얄팍한 중앙분리대 사이의 틈으로 빠져나가면서 몸을 들었다. 
양다리가 걸리지 않도록 좌석 위에 두 다리를 올린 것인데 마치 몽골유목
민들이 재주를 부리는 것을 연상케 했다.

-빠아아앙!

맞은편에서 달려오던 차들이 놀라셔 경적을 울렸지만 세건이 도로를 관
통한 것은 그야말로 찰나였다. 세건은 도로와 도로 사이를 계속 관통해서 
도시고속도로를 벗어났다.


"저놈이 왜 저러지?"

용진은 그렇게 생각하면서 앞으로 나가다가 드디어 그 이유를 발견했
다. 경인고속도로로 진입하는 진입로에는 이미 차들이 와글와글 몰려있던 
것이다.

"젠장!"

용진은 패배를 직감했지만 발칸을 몰고 고집스럽게 차들 사이를 빠져나
갔다. 아메리칸 스타일의 바이크인 발칸은 폭이 넓은 편이기 때문에 차들 
사이를 빠져나가는데 시간이 많이 걸렸다.

"빌어먹을! 저런 애송이에게 또 질까 보냐!"

용진은 그렇게 외치고 자동차들을 밀치고 달려갔다. 다행인지 불행인지 
세건은 도로를 가로 질러서 앞질렀는데도 용진과 400미터 이상 떨어져 있
지 않았다. 커브에서 감속을 많이 해서 그럴까? 아니면....


세건은 엑셀을 잡은 채, 왼팔로 품에서 토카레프를 꺼냈다. 안전장치도 
없이 전부 은탄환으로 장전되어있는 총을 품에 안고 다니는 것은 굉장히 
불안한 일이었다. 언제 오발이 될지 모르는 것이다. 물론 제아무리 싱글
액션이라고 해도 어지간해서는 쉽게 오발되지 않는다. 세건은 한 손으로 
가볍게 권총을 뽑아서 손에 쥐었다.

그리고 인적이 드문 길로 일부러 차를 몰았다. 서울의 오후시간이라면 
늘 북적거리는 시간이다. 하지만 도심을 지나자 현격하게 차와 행인이 줄
어들기 시작했다. 세건도 내심, 사람이 없는 곳이 없어서 이 총을 쓸 일
이 없길 빌었지만 결국 사람이 없는 한적한 아파트 단지를 찾을 수 있었
다.
적막한 아파트 단지 사이길은 마치 시간이 멈춰진, 풍경화속의 장면같
았다. 물론 건물의 입주자와 주차장등에 수위가 있긴 하지만 단지와 단지 
사이를 지나는 옆길로는 창문도 하나 나있지 않았다. 결심이 되어있으면 
결행은 그다지 어렵지 않았다.

-끼이이이익!

세건은 즉시 브레이크를 밟으며 몸을 멈췄다. 완만한 커브길이라 이곳
에서는 오토바이래도 감속해야 한다. 자신이 돌아온 궤도를 따라서 들어
오는 용진에게 단 한발만 발사하면 되는 일이다. 세건은 오토바이를 멈춰
세우고 몸을 돌렸다. 
아무 것도 모르고 따라오던 용진이 백미러를 통해서 보이고 있었다. 헬
멧을 쏘아서는 안 된다. 은탄환의 탄자가 남기라도 하면 경찰이 죄다 장
님이 아닌 한에야 심층수사가 들어갈 것이 아닌가? 그러나 탄이 관통하
고, 용진이 쓰러진다면 그 다음은 아무런 일도 없을 것이다. 대한민국에 
검시관은 굉장히 부족하다. 그래서 어지간한 사건이 아니면 시체를 부검
하는 일도 없고 모든지 사고 선에서 적당히 끝나게 된다. 추리물에서처럼 
막대한 공을 들여도 끝끝내 덜미를 잡히는 범인들과 달리 현실에서는 간
단한 수법으로도 깨끗하게 사람을 죽일 수도 있는 것이다.
어차피 용진은 이 세상의 낙오자, 낙오자 한 명이 죽는다고 해서 세상
이 바뀌진 않으니까. 

-탕!

세건은 브레이크와 경적소리에 섞여서 총을 발사했다. 코너를 돌아오던 
용진은 멈춰서서 자신을 기다리고 있는 세건을 놀란 눈으로 바라보았다. 
아파트 단지 사이를 가득 메운 플라타너스의 낙엽들이 바람에 흩날리기 
시작했다. 그리고 그 낙엽들을 뚫고 뭔가가 날아들었다.
한순간!
총탄이 보이는게 아닐까 싶을 정도로 시간이 더딘 한순간....
7.62밀리의 권총탄은 빠른 속도로 날아가 용진의 목을 꿰뚫었다.

-슥!

총성에 비하면 피탄음은 너무나도 작았다. 단 일격에 목을 꿰뚫은 흉탄
은 많은 흔적을 남기지 않고 그대로 용진의 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 처음
에는 그냥 작은 구멍이던 붉은 점으로부터 피가 튀기 시작했다.

-카카카카카!

용진의 발칸은 균형을 잃고 옆으로 쓰러져 지면 위를 미끄러져가기 시
작했다. 용진도 오토바이와 함께 지면 위를 미끄러져 왔다. 용진의 애마, 
발칸 800은 아스팔트와의 마찰로 인해 연료통이 깨지고 그 마찰열로 휘발
유가 인화되어 삽시간에 불에 휩싸여 버렸다. 쇠로 만들어진 오토바이가 
그럴진데 피와 살로 만들어진 인간이 그걸 버틸수 있을 리가 없었다. 지
면에서 미끄러진 용진은 그야말로 처참한 몰골로 간신히 숨만 헐떡이고 
있었다.

"크르르륵!"

기도에 구멍이 뚫려서였을까? 용진은 물에 빠진 사람처럼 그륵거리고 
있었다. 찰과상이나 타박상, 골절보다도 호흡곤란이 더 괴로운 것 같았
다. 벌써부터 얼굴이 퍼렇게 변하는 치아노제 현상을 일으키고 있었다.

"괴롭지?"

세건은 그런 용진을 내려다보고 품에서 흡혈귀의 피가 들어있는 팩을 
뜯었다. 왜 그랬는지는 모른다. 한 봉에 수백만원이나 하는 흡혈귀의 피
를 쓰면서까지, 살리는 것도 아니라 단지 죽음의 고통을 덜어주는 것 뿐
인데도 왜 세건은 혈액팩을 뜯었을까?

"고통을 없애주지. 마셔. 어쩌면 살지도 몰라."

세건은 그렇게 말하고 혈액팩을 나이프로 찢어서 피를 흘려주었다. 입
을 벌린 채 거친 숨을 들이쉬고 있던 용진은 저항도 없이 그가 흘려주는 
피를 받아마셨다. 기도가 뚫려버린 상태에서는 저항하는 것도 불가능했
다.

"끄아아아악!"

용진의 목의 상처는 아물어 갔다. 하지만 그와 동시에 용진의 피부가 
마르고, 점차로 흡혈귀로 변해가면서 태양빛에 의해서 죽음을 당하고 있
었다. 이것은 살해다. 총으로 그 목을 꿰뚫은 것은 물론 흡혈귀의 피란 
독으로 독살까지 자행하고 있다.

"미안하군."

세건은 아무런 감정도 들어있지 않은 말투로 중얼거렸다. 용진의 육신
에는 불이 붙고, 곧 흔적도 없이 타들어갔다. 이렇게 되면 검시고 뭐고 
아무것도 없겠지. 세건은 탄피를 주워들고 용진의 시신과 그 오토바이를 
뒤로 했다. 지나가는 사람은 아무도 없다. 아파트의 수위들이 놀라긴 했
지만, 엉덩이 무거운 수위들이 나올 때 쯤이면 세건은 이미 그 모습을 감
춘 뒤겠지. 폭주족으로 유명한 용진이 시체도 남기지 않고 그 오토바이가 
불타버렸다면 실종이나 사고사로 처리될 것이다.
사람을 죽이기가 이렇게 쉽다니.....
아니다. 사람이 아니었다. 이미 흡혈귀화가 진행된 인간이었다. 사람에
겐 체질이란 것이 있어서 흡혈귀에 한번 물린 것만으로도 바로 흡혈귀가 
되어버리는 이들이 있었고 그렇지 않은 부류가 있었다. 용진은 그 후자였
을 뿐이다. 흡혈귀화가 진행되면 어떤 방법으로도 그 인간을 구할 수 없
으니까. 
세건은 죄에서 달아나듯 바이크를 몰았다. 스피드가 영혼을 해방시킨다
고? 그렇다면 죄에서 해방시켜줘! 세건은 소리없이 비명을 질렀다. 그리
고 그 비명마저도 오토바이의 소리에 파묻혔다.


경인고속도로 입구에 세건 혼자서 도착했을 때, 주위에는 아무도 없었
다, 캐논볼이란 그런 경기다. 시작지점에 있던 이들은 결승지점에 먼저와
서 기다릴수 없는 그런 경기. 세건을 어떻게든 팔아넘기려 했다면 이러한 
경기를 택할 이유는 없었다. 치킨레이스가 차라리 낫지. 세건은 그런 생
각을 하고 한숨을 내쉬었다.

'아아아아!'

용진은 처음부터 세건을 잡을 생각 따위 없었다. 다만 그가 세건에 대
해서 가지고 있는 복잡한 감정, 돈을 앞에 두고 누구나 느낄법한 흔들림 
, 그게 용진을 움직였을 뿐이다.

"젠장!"

세건은 길가로 피해서 바이크를 세우고 가만히 기다렸다. 이런 곳에서
는 토카레프를 꺼낼 수 없다. 고속도로 입구에는 감시용 CCTV가 설치되어 
있고 경찰검문소도 세워져 있었다.
싸움 역시 불가능한 곳이다. 세건은 그런 것을 보았을 때 왠지 눈물이 
나기 시작했다. 친구라고 부를 수도 없을 정도의 녀석이었을 뿐인데, 그
리고 그를 쏘는 것이 세건에게 가능한 모든 일이었는데도.... 세건은 눈
물이 흐르는 것을 견딜 수 없었다.
세건은 바이크를 돌렸다. 여기서 기다리면, 천영후와 그 일당을 만날 
수 있을 것이다. 아니더래도 폭주족 시절의 옛 동료(?)들을 만나서 입을 
짓뭉개 버릴 수도 있겠지. 그렇지만 세건은 그들을 보고 싶지 않았다. 
세건에게는 더 이상 뭐가 옳고 그른지 분간할 수가 없었다. 방아쇠를 
당기고 흡혈귀의 피를 용진에게 먹인 것은... 실수가 아닐까? 어쩌면 이 
펜듈럼은 불량품이고 용진은 단지 살짝 다친 것에 불과할 지도 모른다. 
세건은 정말 살인을 한 것일지도 몰랐다.

"아아아아아악!"

세건은 다시 바이크의 핸들을 틀고 정신없이 달리기 시작했다.



천영후와 폭주족들이 경인고속도로 입구에 도착했을때는... 아무도 남
아있지 않았다. 세건도, 용진도, 아무도 경인 고속도로 앞에는 없었다.

"젠장! 헛걸음을 하게 했겠다! 이 자식들!"

천영후는 그렇게 외치며 폭주족들을 노려보았지만 뻔히 경찰들이 보고 
있는 앞에서 주먹을 쓸 만큼의 바보는 아니었다. 그는 손을 멈추고 대신 
경찰에 다가가 물어보았다.

"저기 말씀 좀 물읍시다."
"예?"
"아니. 이 앞에 요 몇 분, 몇 시간전에 오토바이 안 왔소?"
"오토바이요?"
"그러니까 음...뭐지?"
"발칸하고 MX요. 하나는 경주용 오토바이 같이 생겼고 다른 하나는 거 
경찰오토바이 비슷하게 생겼어요."

폭주족 한 명이 그렇게 설명을 해주었다. 그러자 경찰직원은 어깨를 으
쓱해보였다. 깡패와 폭주족들이 잔뜩 몰려와서, 그래도 경찰이라고 존댓
말 꼬박꼬박 써가면서 말해오는데 이거에 대꾸하지 않을 수도 없는 일 아
닌가?
경찰은 난감함을 감추지 못한 채 말했다.

"저 교대한지 얼마 안되어서 잘 모르겠거든요? 아, 하지만 발칸이라면, 
저 앞에 아파트 단지에서 한 대 터졌다는데 그걸지도 모르죠."
"에?"

그순간 폭주족들 사이에서 경악이 터져나왔다. 차라리 치킨레이스중 사
고가 났다면 잘 죽지 않는다. 하지만 캐논볼 도중에 사고라면 바로 죽음
과 이어진다. 벽이나 강물처럼 눈에 확실히 보이는 위험은 사람을 조심하
게 만들지만, 시시각각 위험요소가 변하는 도로에서는 위험을 보는 그 순
간 죽게 된다.
폭주족들은 용진의 안위를 걱정하며 오토바이 위에 올라탔다. 그러나 
천영후는 벌레씹은 표정으로 서있었다. 직접 가볼것도 없이 그 오토바이
의 주인은 죽어있을 것이다. 그는 어렴풋이 세건이 직접 그를 처리했을 
것임을 깨달은 것이다.
흡혈귀 사냥꾼, 필요하다면 민간인도 죽일 수 있는 살인마, 그 주제에 
자기자신은 미성년자로 법의 보호를 받는 녀석. 천영후와 상동파는 어쩌
면 굉장한 녀석을 적으로 돌린 것일지도 모른다.

"젠장. 등골이 오싹하군."

천영후는 솔직히 공포를 시인했다. 그는 자신의 그랜저 승용차로 돌아
가 운전대를 잡고 있던 후배에게 말했다.

"돌아가자!"
"예. 그런데 그 녀석은? 안 잡으십니까? 큰 형님이 노발대발 난리가 아
니잖습니까. 저희들도 죽통 좀 나갔고. 녀석 안 잡으면 또 한번 매타작 
겪어야 할 것 같은데요."

운전사는 그렇게 말하면서 상처를 감은 붕대를 어루만졌다. 천영후는 
그걸 보고 고개를 저었다. 비록 정상동의 발작이 참기 힘든 것이지만 그
래도 정상동은 사람을 죽이지 않을 것이다.

"녀석은 네놈들 양아치 놀음으로는 도저히 잡을 수 없겠다. 일단은 물
러나서 큰 형님에게 말하자."

천영후는 그렇게 말하고 차에 몸을 실었다. 어쨌건 이 폭주족들은 상대
가 누구인지 알고 있는 것같으니 그것만으로도 수확이 있었다.



세건은 오토바이를 공장에 돌려주고 천천히 집으로 향했다. 집이라고 
해봐야 낡아빠진 고시원의 작은 방 한켠이 전부였다. 세건은 방에 들어서
자 마자 토카레프를 꺼내고 분해를 시작했다. 총기를 분해할 때도 이유없
이 눈물이 흘러내렸다. 세건은 눈물을 훔쳤다. 총 내부에 눈물이라도 떨
어지면 가뜩이나 재생연한도 다한 낡은 총, 수명만 더 짧아질 뿐이다. 하
지만 막 울면서 이런 것까지 고려하다니. 자신의 눈물에 대한 진실성마저 
의심하고 싶어진다.

"크흑, 으으으으윽!"

세건은 눈물을 흘리면서 총기를 닦아내었다. 그리고 구석에 쪼그려 앉
아서 무릎사이에 얼굴을 파묻었다. 사람을 죽였다. 흡혈귀나 괴물이 아
닌, 아무리 멍청하고 폭력적이고 죄많은 폭주족이라고 해도 사람을 죽여
버렸다. 흡혈귀 화가 된다는 것은 결국 핑계였다. 사실은 자기 자신에 대
해 알고 있는 이들에게 꼬리를 밟힌게 두려웠을 뿐이다. 입을 막기 위해
서 총탄을 쏴서 사람을 죽여버린 것이다!

"으흑. 크흐흐흑!"

세건은 자신의 팔을 쥐어뜯었다. 두꺼운 항공재킷이 손톱에서부터 몸을 
보호해준다. 세건은 소리죽여 흐느꼈다. 고시원에는 이시간에도 공부를 
하는 이들이 많았다. 큰 소리를 낼 수 없지.

-딸그락!

그때 품안에서 약병이 굴러 떨어졌다. 투명 플라스틱으로 만들어진 그 
약병 안에는 갖가지 색의 캡슐이 들어있었다. 세건은 아무런 생각없이 손
을 뻗어서 그 약병을 열고 캡슐하나를 꺼냈다. VT 13에 불과한 사이키델
릭 문. 세건은 그 캡슐을 자세히 살펴보고 캡슐을 열었다. 그 안에는 잘 
정제된 가루약이 들어있었다. 세건은 그걸 손등에 올려놓고 조심스럽게 
코로 그걸 흡입했다.
마약을 흡입하는 세건을 창밖의 달이 쳐다보고 있었다.

"아....."

세건은 자신의 손을 들어보았다. 혈관속으로 사이키델릭 문이 돌면서 
기이한 감각이 느껴졌다. 오감외의 감각이 몸을 조이고 주위의 소리가 빨
려들어온다. 하지만 그보다 더 충격적인 것은 시각적인 변화인데.... 이 
밤에도 사물들이 또렷하게 보이는 것은 물론이거니와 그 색까지 알아볼수
가 있었다.
하지만 사물의 윤곽은 흔들려보이고 그 사이에서 색이 빠져나오고 있었
다. 마치 수묵화에서 물감이 번지듯, 사물에서 색이 빠져나와 어지러이 
뒤엉켰다. 물체와 물체의 접점이라고 할 수 있는 윤곽선에는 색들이 뒤엉
켜 탁한 유채물감으로 변해갔다. 세건은 자신의 손, 그 윤곽을 바라보면
서 경악하다가 문득 그 손을 창 밖으로 내뻗었다. 밖에는 새파란 달이 있
었다.

"이게... 미친 달인가?"

세건은 손으로 녹아드는 달빛을 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 손의 
윤곽선을 따라 흘러내려오는 푸르른 달빛, 유채물감의 세계로 변해버린 
시야.

'미친 달의 세계로 온 것을 환영한다.'

세건의 머리 속에서는 그러한 목소리가 울려퍼졌다. 언젠가 들었던 그 
목소리는 세건을 환영하고 있었다. 이 죽음과도 같은 세계에서....


 
第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#1 


로우 깁슨은 윌 스트리트에서도 알아주는 큰손 중의 하나이다. 그는 거 
부를 쌓은 윌슨 가의 외동아들로 그 아버지에 못지 않은 투자감각을 가지 
고 있는 증권가이고, 금융가였다. 
그런 그가 동양의 한곳에 박혀있는 작은 나라 한국, 그것도 호화업소도 
아닌 단순한 호프집에 들어왔다는 것은 놀라운 일이다. 

"흠." 

그는 테이블에 혼자 앉아서 주위를 둘러보고 있었다. 외국인이 왔기 때 
문일까? 점원들이 긴장하는 것은 한눈에 보아도 알 수 있었고 다른 이들 
도 이따금 로우 깁슨을 살펴보았다. 

"Wow. Sparkling!" 

그는 점원이 들고 가는 드라이아이스 생맥주를 보고 감탄을 터뜨렸다. 
맥주조끼 안쪽에 드라이아이스를 넣어서 맥주를 차게 유지한다는 발상은 
그다지 신기한 게 아니지만 언제나 호텔 스위트 룸에서 살았을 양반에게 
야 어찌 신기하지 않을까? 그때 점원이 그에게 다가왓다. 

"저... 저기... What... Order?" 

점원은 마치 로우 깁슨이 그를 잡아먹기라도 할것처럼 겁에 질려있었 
다. 외국인을 대하는데 이렇게 고생하다니 이 나라 사람들이 단일민족이 
기 때문인가? 로우 깁슨은 그렇게 생각했지만 지금은 그 자신의 탐구보다 
는 이 앞의 점원을 안심시키는 게 더 중요했다. 

"괜찮아요. 한국어로 하세요. 다 알아들으니까." 

그가 그렇게 유창한 솜씨로 말을 하자 점원의 얼굴에 안도의 빛이 스쳤 
다. 

"저기 주문은 뭘로?" 
"흠. 샴페인 되나요?" 
"예." 

점원은 그렇게 대답했지만 곧 자신의 경솔한 답변을 후회했다. 이 외국 
인이 몰고 온 차는 가게의 앞을 지나는 사람들의 시선을 잡아끌고 있었는 
데... 2000년형 닷지 바이퍼 GTS였다. 한국에서는 어지간한 고급주택보다 
훨씬 비싼 스포츠카로 외제차가 그다지 희귀하지 않은 신촌거리라고 해도 
보기 힘든, 아니 대한민국 내에 두 대나 있을까 의심스러운 차였다. 
그런 VIP의 구미에 맞는 고급 샴페인이 이런 호프집에 있을리 만무하지 
않은가? 하지만 주문한 쪽도 별 기대는 하지 않았는지 메뉴판을 들고 우 
아한 자세로 넘겨가며 신중히 메뉴를 읽기 시작했다. 

로우 깁슨은 정말 헐리우드의 영화배우들이 무색할 정도로 매력적인 남 
자였다. 그래서 경제잡지임에도 불구하고 그가 이코노미의 표지로 나오는 
날이면 '이코노미가 프리미어로 전락했구나!' 라고 편집장이 자조할 정도 
였다. 하지만 그런 화려한 용모에 비하면 청교도적이라고 해도 좋을 만큼 
사생활이 깨끗했고 그만큼 신비로운 인물이었다. 

"샴페인이라고 해도 한 종류밖에 없군요. 일단 이걸로 하죠." 
"아, 예." 

로우 깁슨이 너무 한국어에 능숙했기 때문일까? 점원이 오히려 당황하 
고 있었다. 그러나 로우는 웨이터가 당황하는 것은 염두에 두지 않고 자 
신의 호기심을 채워 나갔다. 

"아 그리고...저 당구대, 좀 쳐도 될까요?" 
"무, 물론이죠." 

호프 한가운데에 놓여있는 당구대는 아직 아무도 건드리지 않고 있었 
다. 로우는 그런 당구대로 다가가더니 싱글벙글 웃으며 큐를 잡았다. 

"영화같은 데서는 이런데서 내기 당구도 많이 하던데. 한국인들은 별로 
그런걸 잘 안하나 보죠?" 

호들갑스러운 그 태도를 보면 이자가 세계 100위안에 드는 자산가라는 
것은 상당히 질 나쁜 농담으로 밖에 생각되지 않을 것이다. 그런데 그때 
였다. 

"꺄아아아악!" 

밖에서 사람들의 비명소리가 들리기 시작했다. 그러자 마악 큐를 잡았 
던 로우는 얼른 입구 쪽으로 향했다. 그가 길가에 주차해둔 닷지 바이퍼 
의 옆에 한 소녀가 쓰러져 있었다. 병원복을 입고 있는 허약해보이는 소 
녀, 그리고 그런 그녀를 살펴보는 금발의 소년이 있었다. 

"마스터!" 
"빌! 무슨 일이지?" 
"모르겠어요. 갑자기 왠 여자애가 와서 쓰러졌는데...." 

그 말을 들은 로우는 지갑을 열더니 카운터에 만 원 짜리를 한 장 던졌 
다. 수백억을 손가락 하나로 움직이는 억만장자가 만원권 화폐를 가지고 
다니다니... 게다가 그가 더한 말은 정말 가관이었다. 

"술은 나중에 찾으러 오지. 그럼 이만." 

그는 그렇게 말하면서 호프의 밖으로 달려나갔다. 소녀를 안고 있는 금 
발의 소년은 인형이 아닐까 싶을 정도로 빛나는 푸른 눈을 가지고 있었는 
데 주위사람들의 시선을 받고 굉장히 곤란해하는 표정이었다. 

"연세의료원이군. 그다지 멀지않아." 

로우는 그렇게 말하고 닷지 바이퍼에 시동을 걸었다. 그야말로 무시무 
시한 엔진음이 울려나왔다. 소년은 그 소녀를 안아들고 차에 올라탔다. 

"마스터. 괜찮겠습니까? 이 동양인 여자애 따위 그냥 경찰에 맡겨두 
면...." 
"세상 모든 것은 인연이 있단다. 그리고 나는 그것을 대단히 중시하지. 
빌헬름. 그것은 나와 만난 네가 가장 잘 알고 있지 않니?" 

로우는 그렇게 말하곤 싱긋 웃었다. 

"그리고 나는 로맨티스트란다!" 



세건은 조용히 눈을 떴다. 빛도 제대로 들어오지 않는 고시원 안은 아 
직 해가 떨어지지 않았는데도 어두컴컴했다. 세건은 몸을 일으키고 핸드 
폰을 열어보았다. 얄궂게도 핸드폰은 열자마자 전원부족으로 꺼져버렸다. 
하지만 세건은 한순간 디스플레이에 표시된 날짜를 보고 한숨을 내쉬었 
다. 

"이틀이 지났나?" 

그는 몸을 일으켰다. 이틀이나 굶었더니 눈앞이 핑핑 돌지만 배는 고프 
지 않다. 사이키델릭 문의 효과일까? 투약하기 전엔 하염없이 울고불고 
난리를 쳤는데 지금은 감정이 많이 정리되어있었다. 어떤 해답도 내리지 
않았는데 그냥 감정이 정리되다니. 
세건은 입맛을 다셨다. 지금은 굶주림의 고통보단 머리 속에 남아있는 
스트레스가 더 걱정되었다. 친구라기 보단 경멸하던 상대를 죽였는데도 
이렇게 살인 스트레스를 심하게 받았는데 과연 계속 흡혈귀와 인간들을 
죽여나갈 수 있을까? 세건은 스스로에게 그렇게 의문을 던졌지만 고개를 
저었다. 

"아... 훈련을 이틀이나 빼먹었네." 

그는 앙상해진 손을 보면서 세면대에서 물을 틀었다. 흡혈귀와 싸우기 
엔 체력이 부족하니, 며칠간은 일반 아르바이트라도 해야 할 판이다. 그 
는 세수를 끝마치고 벽에 걸린 항공재킷을 들었다. 

"정말 돈벌이 안되는 일이로군." 

세건은 그렇게 투덜거렸다. 



땅거미가 깔리자 도시는 그제서야 기지개를 켠다. 여기저기 밝혀지는 
가로등과 네온사인은 마치 도시가 눈을 뜨는 것 같았다. 

"아아아. 지루해 죽겠다. 뭔가 재미있는 일 없으려나?" 

길가에 오토바이를 세운 몇 명의 젊은 남녀는 눈뜨는 도시를 바라보며 
중얼거리고 있었다. 일과에서 해방된 사람들은 바쁘게 흘러가는데 그것은 
정지된 시간에서 살고 있는 이들에게는 너무나도 신기한 일이었다. 저들 
은 어디로 향해서 저렇게 열심히 움직이는 것일까? 
학교를 중퇴하고 취직도 하지않은 채 그날 그날을 무의미하게 살아가고 
있는 진유미는 그 사람들을 바라보고 있었다. 물론 저들은 일과에서 해방 
되어 집으로 돌아가는 것이겠지. 아니면 술을 마시거나 친구, 애인을 만 
나기 위한 것일지도. 어느 쪽이건 간에 유미에게는 그다지 중요한 일이 
아니었다. 그녀에게는 이 거리 전체가 아무런 리얼리티도 없었다. 마치 
방에 가둬진채 계속 TV 광고만을 보는 것 같았다. 재핑, 재핑, 재핑.... 
계속 되는 재핑 속에서 그녀에게 존재하는 유일한 리얼리티는 커트 코베 
인이었다. 
그녀는 유일한 리얼리티를 향한 순례자라고 할 수 있었다. 이 서울의 
거리는 그녀가 신을 찾아 방황할 광야고 성지로 향하는 길이다. 마치 신 
앙자가 그 노래로 신을 찬송하듯 하루종일 뜻도 모를 영어로 된 노래를 
흥얼거리고, 소년같은 순진함을 지닌 채 죽어버린 커트 코베인을 숭배하 
는 것이 전부인 일상속. 하지만 오늘은 왠지 좋은 일이 생길 것 같았다. 

"응?" 

그때 문득 인파의 사이로 한 명의 청년이 지나가는 게 그녀의 눈에 들 
어왔다. 피로에 찌들은 눈동자, 상처입은 맹수와 같은 표정, 이 넓은 도 
시를 시선으로 할퀴고 지나는 그 청년은 그녀와 동년배 정도로 밖에 보이 
지 않았다. 춥다고 할 수 없는 가을날씨지만 항공재킷에 몸을 파묻은 그 
는 녹색의 블리치를 한 특이한 인물이었다. 

"어머. 닮았다." 

커트 코베인을 닮았다고 하는 것일까? 그녀는 뜻 모를 소리를 중얼거렸 
다. 그녀는 인파 속을 헤치고 걸어가는 청년을 계속 바라보았다. 

"야. 유미! 진유미!" 

그때 그녀를 부르는 소리가 들려왔다. 그녀는 보도블럭 위에 놓인 작은 
주차금지 바리케이트에서 몸을 돌렸다. 그곳에는 그녀와 거의 같이 생활 
했다고 해도 과언이 아닌 여자친구들이 있었다. 

"응?" 
"아니. 요새 돈이 좀 궁하잖아. 성민이가 괜찮다면 자신의 집에 와도 
괜찮다고 하는데." 

그녀의 친구인 김정숙은 이름과 달리 정숙하지 않은 여자였는데, 이 서 
클이랄 것도 없는 서클의 주도자 격이었다. 

"밥은 먹여준대?" 

그녀는 그렇게 말하면서 계속 한 청년을 쫓았다. 그는 피곤한 표정으로 
역앞에 꽂혀있는 생활정보지를 모으기 시작했다. 일거리라도 찾는 것일 
까? 사회 전체가 불경기라서 그런 것도 이해는 가지만 그녀에게는 좀처럼 
찾아오기 힘든 '현실' 중의 하나가 저렇게 삶에 지쳐있는 모습은 마음에 
들지 않았다. 그래서 그녀는 무의식중에 일어나 그 청년에게 다가갔다. 

"저기...." 
"응?" 

청년은 생활정보지를 모으다가 고개를 돌렸다. 약간 수줍은 듯 몸으로 
생활 정보지를 가린 그 청년은 유미의 마음에 와 닿았다. 부탄 가스와 신 
나로 구멍이 난 뇌 때문에 정상적인 사고가 불가능해서였을까. 그녀는 말 
을 더듬으면서 중얼거렸다. 

"커, 커트 코베인... 닮았다는 말, 안 들어요?" 
"응?" 

그것은 의외였는지 청년도 놀란 눈을 떴다. 그의 눈앞에 온 이 여자는 
꽤 노는 여자인 듯 각종 메이커의 옷으로 도배를 하고 있었고 화장도 짙 
다. 그럭저럭 돈은 많이 처들인 것 같지만 관리는 소홀한, 전형적인 가출 
소녀의 모습을 하고 있었다. 

'도에 관심있냐는 소리는 많이 들어봤지만 이건 또 처음이군.' 

청년은 그렇게 생각하며 멍청히 서있었다. 그때 그 뒤에서 한 남자가 
다가왔다. 유미와는 멋대로 애인 관계가 되어버린 남자였는데 유미는 아 
직 그 남자의 이름도 몰랐다. 그저 본드를 불고 몽롱한 상태가 되면 그녀 
의 몸을 떡 주무르듯 주물러 대던 무수한 남자들 중 한 명이었다. 

"유미. 부르는데 안 들리는 거야? 엉? 대답 똑바로 해! 이 새낀 뭐야?" 
"......." 

청년은 아무말 없이 고개를 돌렸다. 무서워서 달아나는 듯한 인상이 아 
닌, 어디까지나 깔보는 듯한 태도였다. 그러자 그 남자는 다짜고짜 주먹 
부터 휘둘렀다. 

"이 씨방새가 지금 말하고 있는...." 
-쯔컥! 

하지만 그 다음은 그야말로 섬광과 같았다. 청년은 몸을 돌리는 것과 
동시에 팔꿈치를 들어서 백스핀 엘보로 남자의 턱을 부숴버렸다. 너무나 
깨끗하게 들어가서 근거리에 위치한 이들은 누구도 그 동작을 제대로 볼 
수 없었다. 이 빠른 반응은 그가 몸을 돌린 행동 자체가 상대의 반응을 
유발하기 위한 일종의 함정이었음을 반증하는 것이다. 그렇지 않고서야 
갑자기 뒤에서 덤벼드는 이에게 이렇게 빠르게 반응할 수는 없지. 

"크아아악!" 

턱을 맞은 남자는 대로 한복판에 쓰러져 비명을 질렀다. 그러자 그 남 
자는 어깨를 으쓱 해보였다. 

"미안. 금이 갔을 지도 모르겠군." 
"이 씹새끼가! 뒤지고 싶어서 작정했냐?" 

하지만 남자들은 기세가 죽지 않았다. 여자아이들은 늘상 있어온 일이 
니 다소 체념한 듯 남자들을 바라보았다. 그리고 그 녹색 블리치의 청년 
도.... 

"따라와 이 새끼야. 죽여버린다!" 

남자들은 그 청년이 달아날까봐 주위를 둘러싸고 대로에서 한켠으로 피 
하기 시작했다. 그 청년은 냉정한 표정으로 주위를 둘러보았다. 지하철 
역 앞, 저녁시간이면 사람도 많을 때인데 어느 누구 하나 이 쪽에 눈길 
주는 이가 없다. 하긴 불길에 대놓고 뛰어들 사람은 없으리라. 

'경찰이 오면 골치아픈데.' 

청년은 그렇게 말하고 품을 뒤졌다. 다행이 총은 두고 왔지만 소량의 
마약을 아직 가지고 있었다. 법적으로 향정신성 약물지정을 받지 않은 물 
품이긴 하지만 일단 문제가 되면 도저히 막을 수 없을 것이다. 
그사이 남자들은 뒷골목으로 향했다. 가게들이 배출한 쓰레기 봉투들이 
산을 이루고 있고 거기서 흘러나온 정체를 알 수 없는 액체가 악취를 풍 
기며 썩어가고 있었다. 청년은 바닥을 한번보고 인상을 찡그렸다. 

"이 새끼가. 뒤지고 싶냐! 죽여버린다!" 

그때 남자 중 한 명이 달려오며 발로 청년을 걷어찼다. 하지만 청년은 
몸을 틀더니 가볍게 양손으로 그 남자의 발을 잡고 밖으로 꺾었다. 

-으드득! 

형언하기 힘든 기괴한 소리와 함께 무릎인대가 파열되고 다리가 부러져 
버렸다. 저렇게 심하게 다치면 아마 평생 다리를 절지도 모른다. 그걸 본 
남자들은 깜짝 놀라서 청년을 바라보았다. 방금 전까지, 도살당하는 소처 
럼 말없이 끌려온 청년은 어느 틈에 도살자, 그 자체로 변해있었다. 

"네 까짓 놈들이 사람을 죽여?" 

낮은 목소리에는 곧 터질 듯한 화산이 잠들어 있었다. 아니 어쩌면 이 
미 터져버렸을지도 모르지. 청년의 눈은 독기로 번들거리고 팔뚝을 따라 
혈관이 일어섰다. 광기... 간헐천이 터지듯 갑자기 터져나온 분노의 감정 
이 그를 휘감았다. 이 한심한 남자들에 대한 분노인지 아니면 자신에 대 
한 분노인지, 십중팔구 후자일 테지만 청년은 분노로 미쳐있었다. 

"씨발! 조져버려!" 

남자들은 일이 잘못 돌아가는 걸 직감하면서도 달려들었다. 그들은 아 
직도 네 명이나 있고 적은 단 한 명뿐, 게다가 나이프도 다들 가지고 있 
으니 승산이 있었다. 적어도 상대가 인간 축에 끼이는 놈이었다면. 

-콰직! 

그러나 청년은 그야말로 괴물이었다. 중지 관절을 세워서 찌른 스트레 
이트는 안구를 가격해서 안저에 눈이 파묻히게 만들어 버렸고 나이프를 
뽑으려고 주머니에 손을 집어넣은 녀석은 묵직한 등산화로 주머니, 위 대 
퇴부를 후려갈겼다. 주머니에 쑤셔박은 손가락이 부러지면서 그 남자는 
어정쩡한 자세로 앞에 쓰러져 쓰레기 더미 위로 머리를 처박았다. 

"이 개새끼들아!" 

청년은 포효하고 있었다. 터지는 감정을 주체하지 못하는 것일까? 뼈가 
깨지는 소리와 함께 또 한 명이 나동그라졌다. 지면에서 꿈틀거리는 이의 
안면에 잔인하게 발차기를 차 넣는다. 앞니가 부러지고 피가 쓰레기 국물 
위로 검붉은 유막을 만들어간다. 

"씨....씨발!" 

겁에 질린 한 명이 나이프를 휘둘러 청년의 등을 찔렀다, 두터운 항공 
재킷에 밀려서, 움직이는 와중이라 큰 타격을 주진 못했지만 칼끝에는 분 
명 사람의 살을 찍은 느낌이 왔다. 그러나 그 다음 순간 청년은 남자의 
팔을 분질러 버리고 나이프를 빼앗아 볼에 찍었다. 싸구려 버터플라이 나 
이프가 볼을 찢고 입안을 지나 반대쪽 뺨을 뚫고 나왔다. 

-쩍! 

그리고도 모자라서 청년은 남자의 머리를 잡고 뛰어오르며 멋진 무릎차 
기를 넣었다. 진공무릎차기, 혹은 카오 로이라고 하는 도약 무릎차기인데 
헤비급 복서도 일격에 뻗는 경우가 비일비재한 위험한 기술이었다. 입안 
을 칼이 관통한 상대에게 저걸 썼다는 것은 죽으라는 것이나 마찬가지다. 

"이...개새끼들. 죽여봐! 날 죽인다고 했지? 죽여봐! 죽여봐! 사람을 
죽여보란 말야 이 새끼들아!" 

청년은 쓰러진 이를 짓밟고 그렇게 외쳤다. 일어나려는 상대를 향해서 
는 가차없이 복부를 걷어차고 쓰러진 상대는 짓밟았다. 정말 저러다 죽어 
도 이상할 것이 없을 정도로 잔혹한 구타였다. 

"아!" 

남자들을 말리기 위해 슬슬 뒷골목에 들어선 여자들은 그 숨막히는 폭 
력의 광경을 바라보았다. 피가 바다를 이루고 있고 남자들은 전부다 바닥 
에 쓰러져 있었다. 그리고 그들을 내려치는 장본인은, 머리칼을 흩날리며 
열창하는 락 가수처럼 기이한 열정을 내뿜고 있었다. 숨막힐 것 같은 파 
괴의 냄새가 쓰레기의 악취, 피의 향취와 섞여 더할 나위 없는 요사스러 
운 향수가 되었다. 

"아아...." 

그때 청년이 휘청거리며 앞으로 넘어졌다. 마치 긴 여행 끝에 침대앞에 
선 사람처럼 쓰레기 더미를 끌어안고 쓰러진 청년은 피를 흘리고 있었다. 

"아!" 

신나와 본드, 부탄 개스로 구멍이 나버린 뇌를 가지고 있다고 해도 지 
금 이 순간은 너무나 또렷한 현실감으로 다가왔다. 유미는 태어나서 처음 
겪는 이 생생한 감각에 놀라워 했다. 
순례자는 드디어 신을 만났다. 
끝없을 엑자일의 종지부. 
비록 그 '신'이 쓰레기 더미에 쓰러진 청년이라고 하더라도 그것은 정말 
'리얼리티' 였다. 


 
第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#2 


윤미혜는 1년 전만 해도 평범한 H여고의 학생이었다. 하지만 1년 전... 
세상을 떠들썩하게 한 폭행사주사건에 휘말려 1년 동안 병원에 입원해있 
어야 했다. 

"몸에는 아무런 이상이 없는 것 같은데요." 

연세의료원, 수간호사 김숙자는 자신의 앞에서 고개를 빳빳하게 들고 
자기 의견을 말하는 외국인 남자를 바라보고 있었다. 이 외국인 남자는 
그 소녀, 윤미혜를 구해다 준 장본인으로 생명의 은인이라고 하기엔 지나 
칠 정도로 그녀의 건강에 대해서 신경을 쓰고 있었다. 

"저희가 알아서 할 일입니다. 진료시간은 끝났고 환자들에겐 휴식이 필 
요해요. 나가주지 않으면 경찰을 부르겠어요!" 

그녀는 그렇게 강경하게 대응했다. 그러자 그는 양손을 들었다. 

"정말 답답하군요. 나는 호의를 가지고 이러는 겁니다. 로우 깁슨이 그 
녀에게 흥미를 가지고 있단 말입니다." 

그가 그렇게 말해도 수간호사는 요지부동이었다. 역설적으로 말하자면 
세계 100대 자산가에 드는 로우 깁슨이라고 해도 대한민국의 의료서비스 
를 개선시키기엔 힘이 부쳤다고 할까? 

"그녀의 가족에게 사례라도 받고 싶다면...연락처를 남겨두세요." 
"에?!" 

너무나 황당해서 로우가 아무런 말을 못하는 사이 수간호사는 찬바람 
소리가 나도록 몸을 돌렸다. 

"흠. 대통령 딸이라도 되나요? 그렇다면 백만장자인 마스터에게 '제대 
로' 사례를 할 수 있을 것 같군요." 

빌헬름이라는 그 소년은 수간호사의 말을 그렇게 비꼬았다. 로우는 그 
말을 듣고 어깨를 으쓱해보였다. 

"사례를 바라고 한 일도 아닌데 말야." 
"그 황인종 여자애야 죽건 말건 내버려두죠? 마스터가 신경 쓸 필요는 
없잖아요." 
"내가 로맨티스트라고 하지 않았었나?" 

로우가 그렇게 말했지만 빌은 대답대신 노트북 가방을 들어보였다. 

"일에서 도피하면 로맨티스트고 뭐고 없죠. 정말 낭만을 찾을 거라면 
일부터 다 처리하고 난 뒤에 꽃다발을 가지고 찾아오는 겁니다." 
"그것도 좋은 생각이구나." 

로우는 식은땀을 흘리면서 그렇게 말했다. 그러자 빌헬름은 삐졌는지 
혀를 낼름 내밀었다. 

"황인종 여자 취향인줄은 몰랐군요. 마스터는 좀더 고귀하고 기품있는 
여자들을 골라야 할 필요가 있어요." 
"너는 나를 뭐로 보는 거냐? 응?" 

로우는 그렇게 말하고 바이퍼에 올라탔다. 



백만장자에게는 한가지 커다란 사회적 의무가 있다. 그것은 복지사업이 
나 환경사업보다도 훨씬 더 중요한 것인데, 바로 '바쁜척하기'이다. 수많 
은 사람들은 백만장자들이 나름대로 바쁘고 가정문제가 복잡하고 진실한 
행복은 느끼지 못한다고 믿고 싶어한다. 그 믿음에 부응해주는 것이 전 
인류의 재산을 독점한 부자의 의무인 것이다. 

"마르크스가 무덤에서 통곡할 일이군." 

모든 검토를 끝마친 로우는 그렇게 말하고 빈 크리스탈 잔을 들었다. 
빌헬름은 그 잔에 샴페인을 다시 채워주었다. 
로우는 이미 천만달러 가량을 기업 구매에 사용했다. 공기업, 우량기업 
의 주식을 사들여 대주주로서의 자리를 확보한다. 공격적 M&A라고 하지만 
자본이 충분히 있다면 너무나도 간단한 일이다. 넘쳐나는 실탄으로 기업 
들을 후려버리는 일은 로우가 지금까지 수도 없이 반복한 일. 천만달러라 
는 거금이 하루사이에 오락가락해도 시간과 수고를 들일 것도 없었다. 
빌헬름은 그런 마스터에게 나직하게 말했다. 

"마스터. 실베스테르의 영상이 조금 녹화되어있는데 보시겠습니까?" 
"어차피 화질도 나쁜 감시영상이잖아." 

로우 깁슨은 그렇게 말하며 샴페인을 입으로 가져갔다. 그러자 빌헬름 
은 비디오 테잎을 손에 쥐고 어깨를 으쓱해보였다. 그는 롯데호텔 로얄 
스위트 룸에서 야경을 내려다보며 샴페인을 마셨다. 

"그러면 안 보시겠습니까?" 
"아니...봐야지. 봐둬야지." 

그는 마치 밀린 방학숙제를 앞에 둔 장난꾸러기처럼 그렇게 말하고 소 
년에게 손을 내밀었다. 소년이 테이프를 그 손에 올려주자 그는 테이프를 
그대로 던져 비디오에 넣었다. 기계가 망가지지 않을까 걱정될 정도의 맹 
투(猛投)였지만 테이프가 밀려들어가는 것은 더할 나위 없이 깔끔했다. 
곧 거실에 설치된 벽걸이 PDP에서 영상이 나오기 시작했다. 

-지지지지직. 

소리는 들을 수 없는 감시영상이라 노이즈가 음성을 대신했다. 안에는 
검은 옷의 신부가 창고를 향해 걸어가는 게 멀리서 찍혀있었다. 로우 깁 
슨은 소파에 몸을 기댄 채 중얼거리기 시작했다. 

"재는 재로, 먼지는 먼지로...." 

로우는 진혼의 시를 읊었다. 그가 읊조리는 것과 동시에 신부는 천천히 
클레이모어를 들었다. 신부의 앞에 주저앉은 흡혈귀는 이미 양팔이 잘려 
서 전투능력의 대부분을 상실했다. 남은 것은 처절한 학살, 아름다운 은 
발의 마인이 펼치는 예술에 가까운 살육이다. 
시간은 흐르고 세상은 변화하지만 변하지 않는게 있다면 이 시츄에이 
션. 시트콤으로 만들기엔 단조롭지만 그럼에도 불구하고 비장미넘치는 이 
상황이었다. 

"목숨을 구걸하는 건가? 남의 피로 네 혈관을 채우는 네놈이 생명체라 
고 주장하는 건가?" 

마치 성우가 더빙을 하듯, 로우는 화면 속의 신부가 할 말을 외쳤다. 
그는 실제로 화면에 눈길을 주지 않고 있었고, 화면에도 신부의 입은 보 
이지 않았다. 그러나 지금 이 거실을 파랗게 물들인 저 비디오 화면이 무 
성영화라면 로우는 변사였다. 더없이 훌륭한 변사이며 성우였다. 

"그렇다면 울어봐. 울어서 네 순수를 증명해봐 이 갈보야!" 

물론 흡혈귀는 울지 않는다. 눈물샘의 퇴화인지, 아니면 눈물을 흘릴 
감정이 아무 것도 남지 않아서인지 모르겠지만 흡혈귀는 눈물을 흘릴 수 
없다. 
옛날이야기에 나오는 여자의 수염과 같은 것이다. 
흉악한 늑대 펜릴을 막기 위해 난쟁이들은 절대 끊어지지 않는 실을 만 
든다. 고양이의 발소리, 여자의 수염, 산의 뿌리, 곰의 힘줄, 물고기의 
한숨, 새의 침으로 만들어진 글레입니르(Gleipnir). 
물론 저 여섯가지 재료는 고대인들이 세상에서 구하기 어려운 것이라는 
의미로 선택한 것이다. 신화는 어디까지나 신화일 뿐이니까. 하지만 흡혈 
귀의 눈물 역시 신화적인 부정 존재였다. 

"그것이 네 한계야. 갈보." 

Slut,혹은 Vamp.... 어감은 다르지만 어느 것도 뜻은 같다. 실베스테르 
가 흡혈귀를 갈보라 부르는 것은 그 때문이지. 
화면에서는 난도질이 펼쳐졌다. 감시영상의 한계인지 실베스테르가 펼 
치는 피바다는 옛날영화의 조악한 특수효과를 벗어나지 못했다. 검광은 
늘어지고 세련된 검술은 2차 세계대전 기록 영화처럼 꿈틀거린다. 
그러나 화면을 물들이는 피는 그의 숙명이었다. 
실베스테르 신부의 숙명이기도 하지만 곧 그의 숙명이기도 하다. 
24인의 진마 중 한 명, 로우 깁슨은 카메라의 파괴로 끝나는 영상을 바 
라보고 빈 잔을 들었다. 실베스테르의 데저트이글 A.E.는 저격총처럼 정 
확하게 카메라를 박살내었다. 

"여전하군. 레파토리가 변하지 않다니 시인으로서는 실격이야. 실베스 
테르." 

로우 깁슨은 그렇게 중얼거렸다. 빌헬름은 그림자처럼 그의 곁에 서 있 
다가 조용히 샴페인을 채워주었다. 방음이 잘된 스위트 룸 안을 샴페인 
따르는 소리만이 채운다. 



"으으음." 

세건이 눈을 떴을 때 보인 것은 깜빡이는 형광등이었다. 요즘에는 보기 
드물게 천장에서 체인으로 연결된 형광등 갓에 끼워진 낡은 형광등이었 
다. 세건은 그 형광등을 바라보고 주위를 둘러보았다. 아마 배가 고픈데 
피를 좀 흘려서 의식을 잃어버린 것 같았다. 그렇다면 경찰서 유치장이 
당연한 조치일텐데... 왜 이런 곳에? 

"응?" 

세건이 몸을 뒤척이자 등뒤에서 두루말이 휴지가 하나 떨어졌다. 아까 
전 칼에 살짝 찔린 부분을 지혈하겠다고 두루말이 휴지를 가져다가 상처 
에 그냥 덧대어 놓은 것이다. 다행히 피부만 찔려서 망정이지 이런 응급 
치료 믿고 신장이라도 찔렸다간 그대로 불귀의 객이 되었을 것이다. 
세건은 눈을 부비고 주위를 둘러보았다. 벽에는 여기저기서 떼어온 것 
같은 연예인 브로마이드가 즐비하고 스포츠 신문 등에서 오린 사진들도 
곳곳에 붙어있었다. 그렇게 빽빽하게 도배된 연예인들 사진은 우상들의 
도가니, 만신전을 이루고 있었다. 
아름다운 이슬람사원에 흙발로 뛰어든 야만스런 십자군이 그러했을까? 
세건은 컬쳐쇼크를 느끼고 있었다. 
이 사원의 주민으로 보이는 여자들은 방안에 아무 이불이나 뒤집어쓰고 
엉켜있었다. 이불의 상태를 보아하니 이 바닥에 깔린 이후로 물을 만나본 
적이 없는 것 같고 거기에 자고 있는 여자들도 가출한 여자들 같았다. 세 
건이 오늘 저녁, 남자들을 박살내지 않았다면 여기에 남자들이 한데 엉켜 
있었을 테지만 남자들은 죄다 경찰서나 병원으로 실려갔는지 여자들 밖에 
없었다. 

"젠장. 돼지우리가 따로 없군." 

세건이 말한 대로 방안은 그야말로 돼지우리였다. 이 방안에서 유일하 
게 정리된 것이 있다면 방구석에 가지런히 세워져 있는 부탄가스통이었 
다. 각 종류별로 빼곡하게 쌓여있는 빈 통을 보자니 언제 이 집이 날아가 
도 이상하지 않았다. 

"아 응... 일어났어...요?" 

세건이 부스럭거려서 그런지 한 여자아이가 눈을 떴다. 그녀는 세건을 
보고 자신의 머리칼을 쓸어올리고 눈곱을 떼기 시작했다. 

"실례했군요. 나가지요." 

세건은 몸을 일으켰다. 하지만 배가 고파서 그런지 다시 현기증이 도졌 
다. 그때 그녀가 세건의 손을 잡았다. 

"칼에 찔렸는데. 나가면... 괜찮아?" 
"......" 

세건은 앞뒤가 맞지 않는 어눌한 말투를 구사하는 그녀에게 손을 잡혔 
다. 세건은 다시 자리에 주저앉아서 먼지냄새 풀풀나는 담요 위에 주저앉 
았다. 그러자 그녀는 뭐가 좋은지 백치처럼 웃으면서 세건에게 다가왔다. 

"아 저기... 콩 까는 거 좋아해?" 
"윽." 

세건은 너무나 직설적인 그녀의 말에 혀를 깨물었다. 그러나 그녀는 지 
금까지 해온 것처럼 너무나도 당연하게 세건에게 다가왔다. 세건은 몽롱 
한 그녀의 표정을 보고, 이전 경찰들이 자신에게 말했던 대사를 그대로 
되돌려주었다. 

"신나라도 했냐?" 

어쨌거나 이런 곳에서 갑자기 섹스를 하자면 누구든지 당황하기 마련이 
다. 어지간히 굶주린 놈이 아니라면 받아들일 이유가 없지. 세건은 그녀 
를 밀쳐내고 문을 향해 걸어갔다. 그러자 그녀는 당황해서 세건을 바라보 
았다. 

"왜?" 
"배가 고파서 안서." 

세건은 그렇게 말하고 고개를 좌우로 저었다. 생각이 안 나서 되는대로 
둘러댄 것뿐인데 그녀는 납득했다. 가출하고 혼숙을 밥먹듯 하는 이들 중 
에도 안 서서 고생하는 이들이 꽤 많은 듯 했다. 
그런걸 생각하면 웃음이 나올 법도 하지만 세건은 지금 자신이 처한 상 
황을 납득하기 힘들었다. 아무런 관련도 없는 녀석들은 단지 시비를 걸었 
다는 이유만으로 잔혹하게 부숴버렸다. 
미쳐가는 게 아닐까? 
그런 자신에 대한 불신이 가슴속에서 스물스물 기어오르기 시작했다. 
하긴 미쳐도 이상할 것은 없을 것이다. 눈앞에서 가족은 죽어버렸지 죄가 
있는지 없는지 알지도 못할 사람을 직접 쏴 죽여버렸지. 제 정신인 게 오 
히려 이상한 것이다. 이 백치같은 여자가 무슨 생각으로 이러는 것인지는 
잘 모르겠지만 만약 경찰에게 행방이라도 알려버리면, 그 두들겨 맞은 놈 
들이 보복할 마음이라도 품으면 골치아프기 때문에 그다지 오래있고 싶지 
않았다. 

"흠. 그러면 뭐 좀 먹으러 가야 할 것 같아서, 나갈께. 아 그리고 너 
희 남자친구들 아작 낸 건 미안해." 
"괜찮아. 남자친구들은 무슨...." 

그녀는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 그녀에게는 이 청년이야말로 
그토록 찾아 헤매던 리얼리티였다. 이름도, 전화번호도 알기 전에 헤어질 
수는 없었다. 

"같이 나가자." 
"그걸 결정하는 건 나라고." 
"응?" 
"아니. 아니야." 

세건은 문을 열었다. 차가운 공기가 안으로 들어왔다. 신나와 부탄 가 
스등, 각종 유독물질로 화공약품 창고를 방불케 하던 방의 공기를 맡다가 
밖에 나왔더니 정신마저 맑아지는 기분이 들었다. 

"콜록콜록." 

하지만 여자는 기침을 연달아 했다. 기관지가 많이 상한 것 같았다. 세 
건은 그녀를 바라보다 고개를 들었다. 동쪽에서부터 하늘이 밝아져오고 
있었다. 높은 교회첨탑, 전신주들 사이로 서울의 하늘이 손바닥처럼 작게 
보였다. 

"벌써 해가 뜨는 군." 
"아 저기...." 
"그런데 왜 따라나오는 거지? 좀 더 자는게 좋을텐데?" 

세건은 그 여자를 바라보고 어깨를 으쓱해보였다. 그러고 보니 이 여자 
는 세건이 처음 역 앞 에서 만났을 때 커트 코베인을 닮았다고 말해준 바 
로 그 여자였다. 그녀는 세건을 향해 호의를 감출 생각도 하지 않고 있었 
다. 

"아니. 그냥. 길을 잃어버릴 까봐." 
"설마. 내가 어린애도 아니고." 

세건은 그렇게 대꾸했다. 하지만 세건도 그녀에게 악의가 없다는 것을 
알 수 있었다. 마치 팝 스타를 숭배하는 열성팬같다고 할까? 


세건과 유미는 가까운 편의점으로 발길을 옮겼다. 컵라면에 물을 붓고 
샌드위치의 포장을 뜯으며 창 밖을 바라보니 학교나 회사를 향해 나가는 
사람들이 보였다. 뚜렷한 목적을 가지고 살아가는, 적어도 하루하루의 목 
적은 확실한 사람들을 멍하니 바라보며 둘은 테이블에 앉아있었다. 
그런 면에서 둘은 너무나도 닮아있었다. 그것 때문일까? 아무말 없이 
함께 앉아있어도 그것만으로도 약간은 마음이 진정되는 것 같았다. 무슨 
위로나 그런게 아니다. 그저 동질감, 묘한 동질감이 전부였다. 인간이란 
그래서 나약한 존재인 것인지도 모르겠다. 누군가 자신과 똑같은 위치의 
사람이 있다는 것만으로도 안심하다니. 그 역으로 누구도 같은 위치에 없 
이 혼자라면 나약해지는... 그래서 세건은 대화상대로 그녀를 택했다. 

"일자리를 찾아보려고 했는데. 하루 공쳤군." 

세건은 그렇게 중얼거리며 나무 젓가락을 쪼갰다. 유미도 세건이 어제, 
생활정보지를 뒤지고 있던 것을 보았기 때문에 그걸 알고 있었다. 

"상처는 괜찮아?" 
"1센티정도 피부가 찢어졌을 뿐이야. 꿰매면 좋겠지만 그건 할 수 없겠 
고 기다리면 낫겠지. 그보다는 하나뿐인 가을외투에 구멍이 뚫린 게 더 
걱정이야." 

그는 그렇게 말하며 샌드위치를 먹어치웠다. 이렇게 아침을 먹어치우자 
활력이 돌아오면서, 그동안 울며불며 슬퍼하던 것이 우습게 느껴졌다. 감 
정이란 것은 격해질 때는 어떤 것 보다 우선하지만 그 격류가 지나고 나 
면 한심한 흙탕물만 남긴다. 어떤 숭고한 감정이래도 흙탕물을 남기는 건 
당연한 법, 세건의 경우도 말할 나위가 없었다. 

"나는 진 유미...야." 
"묻지 않았어." 

세건은 무뚝뚝하게 말했다. 



그날도 김성희는 아르쥬나의 카운터를 지키고 있었다. 마른 걸레로 쇼 
윈도우를 닦고 상품을 재배치하고 먼지를 제거하는 작업을 하던 그녀는 
이마에 흐르는 땀을 훔치며 창밖을 바라보았다. 

"아르바이트라고 한 명 고용해야 하나?" 

사실 고용할수 있다면 벌써 한명 고용했을 것이다. 하지만 그녀의 사업 
은 합법적인 영역에서 불법적인 영역, 이 두 영역에 다리를 걸치고 있다. 
따라서 고용이라는 것은 함부로 할수 있는 일이 아니다. 믿을수 있는 사 
람이 없으니까. 

가을의 아침햇살은 색이 들어간 유리에 의해서 변색되었다. 그녀는 잠 
시 일손을 멈추고 창 밖을 바라보았다. 그런데 그때였다. 

-부아아아아앙. 

검은색의 코베트 쿠페 한 대가 골목을 통해 나타난 것이다. 공장에서 
만들어진 금속의 차체, 폭음을 내는 심장을 향해 흐르는 혈관. 그것은 스 
피드 광에게 있어서 단순한 자동차가 아닐 것이다. 하지만 그녀에게는 그 
것 이상의 의미가 있었다. 저걸 모는 인간은 적어도 한국에선 손에 꼽을 
만 했고 그 중에 한명은 그녀에게 있어서 굉장한 의미를 가진 자이기 때 
문이었다. 

"실비?" 
-끼이이익! 

차는 과격하게 아르쥬나의 앞에 멈춰섰다. 그리고 열려진 차체에서는 
검은 코트를 입은 은발의 신부가 나타낫다. 모델과도 같은 날렵한 체구, 
어떤 의미에서는 중성적이라고 할수 있는 섬세한 이목구비, 하지만 그 안 
에 깃든 정신은 잔인할 정도로 허무한, 끝이 보이지 않는 나락이었다. 그 
것이 진마 사냥꾼 실베스테르 신부였다. 
흡혈귀들의 정점에 서있는 24인의 진마. 그 진마를 위협하는 유일한 사 
냥꾼. 그가 다시 한국에 돌아온 것이다. 

"아아...." 

김성희는 울 것 같은 표정으로 얼굴을 손으로 가렸다. 바람이 불고 낙 
엽이 떨어지기 시작했다. 


 
第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#3 


-여고생 여섯명, 강간사주- 
'지난 4일, H여고에 재학중인 M양을 비롯한 여섯 명이 불구속입건되었 
다. 경찰은 피해자인 Y양의 진술을 토대로 인근 자취방에서 이들을 검거 
했는데 이들은 Y양이 평소 말을 안 듣고 건방지다는 것을 이유로 남자친 
구인 J모군 등을 사주해 Y양을 돌아가면서 수차례 성폭행 한 혐의를 받고 
있다.' 

컴퓨터 모니터에 떠오른 신문기사를 바라보던 로우 깁슨은 한숨을 내쉬 
었다. 이 기사의 피해자 Y양이 바로 그가 구했던 소녀라는 것은 의심의 
여지가 없었다. 

"당한 사람 입장에서는 분통이 터질 만큼 냉정한 기사로군." 

다른 기사나 관련 자료를 보면 그녀는 결국 정신쇠약으로 자살을 시도 
했고 벌써 일년동안이나 병원에 입원한 상태라는 것이다. 일년, 한 사람 
이 미치는데는 하루 밤이면 충분하다. 인간은 자신들이 생각하는 만큼 강 
한 생명체가 아니며 정신 역시 같은 선에 있다. 이미 죽어버린 마음을 육 
신에 담은 채 그녀는 병원에 갇혀있었을 것이다. 
하지만 그렇다면 어째서 그녀는 병원을 탈출했을까? 그것에 생각이 미 
치자 팬텀은 미소를 지었다. 죽음은 온전하지 않다. 적어도 흡혈귀들-그 
자신이 증거가 아닌가? 마찬가지로 그녀의 마음이 죽어버렸다고 단정지을 
근거는 어디에도 없는 것이다. 
하지만 그녀의 내심이야 어쨌건 간에 일년동안 병원에 입원해 있다면 
가계부담도 이만저만이 아닐것이다. 과연 괜찮은 것일까? 그는 그런 걱정 
이 들기 시작했다. 
흡혈귀가 남을 걱정한다면 개가 웃을 일이지만 진마 팬텀은 일반적인 
흡혈귀들과는 전혀 달랐다. 
파괴적이고 허무주의적인 성격이라면 인간도 요절하기 딱 좋은데 천년 
넘게 살아온 그의 경우는 어떻겠는가? 하루하루를 진취적으로 살지 않으 
면 오래 살기라는 건 애초에 글러먹은 일이다. 

"또 빌이 뭐라고 하겠군." 

그는 코트를 걸치면서 그렇게 중얼거렸다. 컴퓨터를 끄고 외출을 준비 
하는 그는 진마 팬텀이 아니라 성실한 사업가 로우 깁슨이었다. 로우 깁 
슨과 진마 팬텀 사이에 파인 골은 신분과 이름 뿐 그 변함없는 진취적인 
성격에 의하면... 한번 살려낸 목숨은 끝까지 책임지는 게 원칙이었다. 
흡혈귀의 원칙치고는 대단히 가톨릭 윤리적이었다. 
그 결과 2차 세계대전 중 히틀러 유겐트 대원이던 빌헬름을 살려버렸고 
지금은 그의 혈족으로 만들어버렸다. 
그런 주제에 빌은 그가 다른 인간을 살려내고 책임지는 것을 끔찍하게 
싫어했다. 한 인간을 살려내고 만약 그가 원한다면 흡혈귀로 바꾸는 것은 
팬텀의 힘을 약화시킬 뿐 아무런 이득을 취할 수 없었다. 
비록 진마 팬텀이 VT 40만의 (그의 피 50cc면 4만명의 성인 남성을 흡 
혈귀로 바꿀 수 있다.) 전설적인 마물이며 각종 사법(邪法)에 능통하다지 
만 역시 진마인 적요(赤妖), 창운(蒼雲), 세피아(Sepia)가 진마사냥꾼에 
의해 죽었다. 팬텀이라고 해서 사냥당하지 않는 다는 법은 없었다. 
그렇기에 빌은 팬텀이 다른 이들을 신경쓰지 않고 자신의 힘을 보전하 
는 데만 열중해주기를 원했다. 그래서 그는 언제나 팬텀에게 잔소리를 늘 
어놓았고 로우 깁슨의 비서를 자청하면서 이 지구 어디든 계속 따라다닌 
것이다. 
그런 빌도 해가 뜨자 잠에 빠져들었다. 비록 진마 팬텀의 스폰이라지만 
빌은 이제 겨우 60대 후반인 어린 흡혈귀라서 아직 태양을 극복할 힘이 
없었다. 

"나는... 다르지." 

그는 그렇게 중얼거리며 오른손을 들었다. 붉은 안개가 그의 팔을 휘감 
고 나선으로 꿈틀거렸다. 버튼을 직접 누를 것도 없이 엘리베이터에 콜 
램프가 들어왔다. 쓸데없는 데 능력을 쓰다니 빌이 보면 다시 경을 쳤겠 
지만 태양은 그의 귀여운 혈족을 잠재워 주었다. 

'태양에게 감사할 일인가?' 

그는 미소를 지으며 엘리베이터에 올라탔다. 태양을 극복한 흡혈귀. 천 
년을 넘게 살아오며 인간들 사이로 스며들고 막대한 부를 쌓아 인간을 지 
배한다. 그에게 흡혈귀 사냥꾼은 적이 아니다. 돈을 위해 움직이는 흡혈 
귀 사냥꾼은 그가 뿌리는 돈의 유혹을 이겨내지 못하니까. 

'먼지는 먼지로, 재는 재로...' 

흡혈귀 영화 등에서도 자주 나오는 낡은 진혼가를 부르는 검은 옷의 신 
부. 흡혈귀의 눈물을 찾아 진마들과 다름없는 오랜 세월을 살아온 진마사 
냥꾼 실베스테르만이 유혹을 이겨내고 덤벼들지. 
하지만 잘 나가는 사업가 로우 깁슨에게는 무수히 많은 경호원이 있었 
고 정계, 재계를 가릴 것 없이 후원자가 깔려있었다. 미 연방정부를 이용 
해 실베스테르의 국적을 말소하고 바티칸을 이용해 실베스테르를 파문시 
킨 것도 그다. 금력과 권력을 쥔 흡혈귀는 어떤 '인간'보다 더 '인간적인 
힘'이 있었다. 그런 악조건에서도 적요와 창운, 세피아를 사냥한 것은 칭 
찬해 줄만한 일, 팬텀은 진마사냥꾼 실베스테르에게 아낌없는 찬사를 보 
냈다. 

-짝짝짝.... 

박수소리가 엘리베이터 안을 메웠다. 인간이 아닌 그는 창문을 통해서 
29층정도쯤 뛰어내린다 해도 아침 운동도 되지 않는다. 하지만 인간의 세 
계에 군림하기 위해서는 그들의 룰에 맞춰줘야 하는 것이다. 

"주문해둔 건 왔을까 모르겠군." 

그는 빌의 충고를 따라 자신의 일을 끝마치고 꽃다발을 들고 가기 위해 
미리 로비 앞에 꽃다발을 가져다 놓도록 주문해두었었다. 상처입은 들개 
처럼 살의에 가득차, 탐욕과 욕망의 밤을 헤매는 흡혈귀 사냥꾼들과 달리 
로열스위트 룸에서 산뜻하게 샤워를 하고 유명 디자이너가 손수 만들어준 
정장을 입고 호텔 보이들에게 인사를 받으며 나서는 흡혈귀. 이런 모순된 
대치가 또 있을까? 
불쌍한 드라큘라. 태양을 극복하지도 못하고 십자가에 굴복하는 나약한 
흡혈귀. 진실한 흡혈귀의 왕은 재계를 지배하고 정계를 주무르며 인간들 
위에 군림했다. 한밤중의 남의 집을 넘어서 피를 마실것도 없이 돈을 뿌 
리면 인간들이 알아서 피를 가져다 바친다. 
살아있는 목줄기를 뜯고자 하는 욕망? 아직 산화되지 않은 감칠맛 나는 
정맥을 찢고, 펄떡이는 연어처럼 심장에서 뿜어져 나오는 동맥을 맛보고 
싶은 욕망? 그런 싸구려 욕망에 굴복하는 이는 쇼윈도우를 깨고 물건을 
훔치는 슬럼가의 좀도둑과 다를 게 없다. 흡혈귀의 왕이 아니라 인간의 
왕조차 될 자격이 없지. 
하지만 과연 왜 이런 흡혈귀는 존재하는 것일까? 천년을 넘게 살며 누 
릴 수 있는 모든 향락을 누리고 모든 부귀영화를 누린다 한들 끝없는 삶 
과 욕망은 언제 충족될 것인가? 인간도 대답하지 못한 인간의 문제, 대답 
은 많아도 정답은 없는 인간의 철학적 화두는 흡혈귀에게도 그대로 적용 
된다. 물론 그 대답은 제 아무리 흡혈귀의 왕인 진마 팬텀이라고 해도 모 
른다. 
그렇기 때문에 그는 자신을 위해서 인간을 돕는다. 
그 구원이 성취되건 그렇지 못하건 신이 줄 수 없는 것을 인간에게 베 
풀며 기꺼워한다. 오만하다고? 밤의 거리, 조명과 간판의 바다를 병원복 
을 입고 헤매던 소녀에 대한 관심이 오만이라면 그때 그녀를 보면서도 방 
치했던 인간들은 너무 겸손한 것이리라. 
진마 팬텀은 호텔을 나서며 자신의 애마 닷지 바이퍼 GTS를 향해 걸어 
갔다. 



어젯밤, 한소녀가 의료원을 탈출하는 사고가 있은 뒤로 간호사들은 준 
비를 단단히 했다. 그 소녀는 벌써 1년 동안이나 입원생활을 하고 있었 
고, 그 때문에 가족들은 더더욱 신경이 날카로워진 상태였다. 
그 가족들은 어찌나 예리하고 신경질 적인지 면회라도 오는 날이면 총 
검을 착검한 군인들이 참호를 향해 돌격해오는 걸 연상시킬 정도였다. 
그리고 지금도 역시 처절한 백병전이 시작되었다. 

"아니 도대체 병원관리를 어떻게 하길래 애가 달아나요!" 
"당신들 정말 이럴겁니까!" 

아침부터 병원에는 난동이 벌어지고 있었다. 어젯밤. 윤미혜가 거리에 
서 쓰러져 있는 것을 외국인이 구해다 줬다는 걸 어떻게 알아들었는지 부 
모가 들어와서 난동을 부리고 있는 것이다. 
윤미혜의 아버지, 윤세창은 간호사를 폭행이라도 할 것처럼 거칠게 밀 
어붙이고 있었다. 

"내 딸이 등신이야? 작부야? 똑바로 해. 돈 뒤질나게 처먹었으면 똑바 
로 하란 말야 씹새끼들아!" 
"꺄아아악!" 

간호사는 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 그런 난장판을, 윤미혜는 마치 
인형처럼 가만히, 감정없는 눈으로 바라보고 있었다. 그때 그녀의 눈썹이 
살짝 움직였다. 어젯밤, 이 소녀를 구해온 외국인 남자가 병실 문을 열고 
들어왔기 때문이다. 

"이런. 안 좋은 때에 온 것 같은데." 

새하얀 양복을 입고 선그라스를 낀 금발의 남자는 그렇게 말하고 있었 
다. 유창한 한국어 때문에 한순간 그가 염색한 한국인이 아닌가 싶었지만 
서구적인 건장한 체구와 이목구비, 그리고 푸른 눈동자가 그런 생각을 일 
축했다. 
그와 함께 찾아온 수간호사는 난동을 부리는 윤세창을 보고 즉시 사태 
수습에 나섰다. 

"무슨 난동입니까! 환자에겐 안정이 필요합니다! 이렇게 소란을 부릴거 
라면 나가주세요!" 
"뭐라고!" 

하지만 윤세창은 바로 윽박지르기에 들어갔다. 못 배운 사람도 아닐텐 
데 악을 쓰는걸 보니 막노동 훔바집을 들어 엎는 공사판 십장보다 박력이 
있었다. 그만큼 독기가 들었다는 것도 되리라. 하긴 하나뿐인 딸이 폐인 
이 되어버렸지만 가해자들은 전부 미성년자라 제대로 된 처벌도 받지 않 
았다. 제정신이면 그게 이상할 테지. 

"자자 진정하시죠. 딸이 보고 있잖습니까." 

로우 깁슨은 그렇게 말리며 들고온 꽃다발을 테이블 위에 놓았다. 하지 
만 흥분한 인간이 말린다고 말려지면 경찰서 유치장 크기를 절반으로 줄 
여도 괜찮을 것이다. 

"너는 또 뭐야!" 

꽤 거리가 벌어져있는데도 윤세창이 입을 벌릴 때마다 술 냄새가 화악 
풍겼다. 

"너희들 내 딸이 죽으면 책임질거야? 응? 질거냐고! 그러라고 비싼 입 
원비 내고 있는 줄 알아?" 

그는 생떼를 쓰기 시작했다. 딸이 잠들어 있는 것도 아니고 엄연히 눈 
뜨고 있는데 그 앞에서 가족들이 난동을 부리다니. 이래서야 나을 병도 
낫지 않으리라. 뭐 무례하긴 하지만 이해심을 넘어설 정도는 아니고-그만 
큼 로우 깁슨의 인내력이 뛰어나다는 이야기도 되겠다. 적어도 부와 권력 
을 지니고 있다는 걸 감안하면...- 괜히 남의 집안 일에 참견하는 것도 
안 좋은 일이지만 어차피 로우는 흡혈귀이다. 이제와서 나쁜 짓을 안 한 
다고 산타에게 크리스마스 선물을 받을 수 있는 처지도 아니지 않는가? 

"잠깐 실례." 

로우는 그렇게 말하면서 정신제압을 걸었다. 사람들의 심령을 제압하는 
것은 비단 흡혈귀 뿐 아니라 인간도 쓸 수 있는 것이다. 온갖 사법을 터 
득한 진마 팬텀에게는 마법이나 술법이라고 할 것도 없을 정도로 간단한 
것이지만 누가 쓰느냐에 따라서 그 효과는 판이하게 다르다. 
사람들은 마치 뱀 앞에 나선 개구리처럼 모두 굳어버렸다. 그러자 방금 
전까지 멍하니 틀어박혀 있던 윤미혜가 처음으로 관심을 보였다. 자폐증 
을 보이고 있는 사람이 외부에 대해서 반응을 보인 것이다. 

"어제는 미안했어요. 병원을 애써서 탈출한 당신을 다시 이런 곳에 집 
어넣다니. 그래서...." 

로우는 손을 뻗었다. 

"함께 가겠습니까? 아니, 이건 납치니까 당신에게 선택권은 없어요." 

그녀는 그의 손을 잡았다. 그러자 로우는 웃으면서 그녀의 손에 꽃다발 
을 들려주었다. 



창백한 빛이 지하실을 비추고 있었다. 차가운 콘크리트로 둘러싸인 지 
하실에는 각종 무기들이 가득했다. 각종 도검류, 권총, 서브머신 건, 돌 
격소총에 저격용 라이플은 물론이고 삼각대 위에 고정된 캘리버 50까지 
있으니 이미 군용 무기창고 수준이라고 해도 손색이 없었다. 

"어째서 돌아온 거죠? 예정보다 훨씬 일찍?" 

김성희는 창고의 입구에 서서 실베스테르를 내려다보았다. 그러자 실베 
스테르는 잉그램에 탄창을 삽입하며 대답했다. 

"내가 도스토예프스키를 좋아하기 때문이지." (인간은 눈물을 흘림으로 
서 세상의 죄악을 씻어낸다-도스토예프스키) 

어째서 그가 흡혈귀의 눈물에 집착하는 지는 김성희도 알 수가 없었다. 
실베스테르 그 자신이 눈물을 흘릴 수 있다면 그것으로 족하지 않은가? 
그러나 실베스테르는 그녀와 생각이 다른 것 같았다. 

"그런데 그 녀석은 어떻게 되었지?" 
"그녀석이라뇨? 아... 그 꼬마 말인가요?" 

김성희는 조금 의외라는 듯 실베스테르를 쳐다보았다. 진마사냥꾼 실베 
스테르가 애송이 헌터에게 신경을 쓰다니. 물론 인간이라면 자기가 나락 
으로 끌어들인 꼬마에 대해서 신경쓰는 게 당연하겠지만 실베스테르의 정 
서는 일반적인 인간의 그것과는 거리가 멀었다. 

"사이키델릭 문을 못구하는 것 같아서 코카인이랑 섞지 않은 걸 조금 
줬어요. 그게 몇일전이더라? 얼마 되지 않았어요." 
"그래? 그러면 아직은 괜찮은가 보군?" 
"그렇지도 않을 걸요? 왜요? 신경쓰여요? 실비?" 

김성희의 목소리가 간드러지게 올라갔다. 조롱의 뜻이 담겨있지만 여전 
히 아름다운 목소리이다. 하지만 실베스테르는 아무런 말없이 몸을 일으 
켰다. 지하실의 환기용 덕트가 낮은 소음을 내기 시작했다. 

"실비라는 건 그만둬 달라고 했지?" 



第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#4


택배회사의 분류장은 언제나 일손이 부족한 곳이다. 3D업종이라고 흔히
들 말하는 데 이것만큼 그런 말에 어울리는 일은 얼마 되지 않을 것이다. 
그래서 불경기에도 일자리를 구하긴 쉬웠다.

"어 네가 신참이냐."

계장 이동수라는 아크릴 명찰을 달고 있는 사람이 다가왔다. 계장(係長)
이라는 직함은 본디 어떤 계(係)의 장을 뜻하는 명이련만 입고있는 것
이 파란 색인게 어째 짐 하역꾼을 벗어나지 못할 것 같았다.

'요새 놈들은 통 모르겠단 말야.'

계장 이동수는 새로운 아르바이트 생들을 보며 그렇게 생각했다. 한놈
은 머리를 다 세우고 금발로 물들였고 다른 한 놈은 녹색으로 블리치를 
해놨다. 둘다 생긴걸 보아하니 어지간히 부모 속이나 썩였을 것 같은데 
그래도 이 녹색 블리치 쪽이 더 호감이 갔다.
몸에 구멍뚫은 데는 없으니까.

"예. 잘 부탁함다. 하하하."

하지만 금발의 청년은 밝게 웃으면서 악수를 청했다. 얼굴에 달린 링들
이 철렁거리는 게 보는 사람이 아픔을 느낄 정도였다. 그에 비해서 녹색 
블리치의 청년은 곧 죽어갈 사람처럼 어두워보였다.

"뭘 하면 됩니까?"
"아주 간단해. 저 컨베이어 벨트에서 물건이 나오면 이 차에 싣는 거
야."

계장 이동수는 그렇게 말했다. 벨트와 롤러 가 맞물려 있는 곳을 통해
서 화물들이 쏟아져 나오기 시작했다. 간단한 일에 걸 맞는 간단한 브리
핑...하지만 두 청년은 처음 나오는 물건을 보고 경악을 금치 못했다. 29
인치 텔레비전 한 대가 박스에 곱게 포장되어서 롤러 위를 굴러오고 있는 
걸 보니 벌써부터 씨팔 소리가 입에 달렸다.

"젠장...."

그런데 그때 녹색 블리치의 청년이 작업모를 뒤로 돌려쓰고 텔레비전 
앞으로 다가갔다. 그러더니 롤러를 타고 오는 TV를 단숨에 받아 등에지고 
트럭을 향해 달려갔다.

'어라? 어둡게 생겨서 내심 걱정했는데 일은 굉장히 잘하잖아?'

이동수 계장은 청년의 움직임을 보고 깜짝 놀라서 그렇게 생각했다. 하
지만 일은 이제부터 시작이었다. 쉴새없이 쏟아져나오는 박스들을 차에 
실어 놓으면 다음 차가 와서 뒤꽁무니를 댄다. 그러면 또 차곡차곡 차안
에 쌓아놓는데 아무리 봐도 과적 딱지를 피할 길이 없어 보였다.

"젠장. 정말 많이도 나오네."
"인터넷 쇼핑이 발달해서 그런가?"

녹색 블리치의 청년의 말을 금발의 청년이 받았다.

"야 너 힘 세구나. 노동자 같이 생기진 않았는데 무슨 운동하냐?"
"유도를 좀."

청년은 그렇게 대충 받아쳤다. 하지만 금발의 청년은 납득이 가는지 고
개를 끄덕거렸다. 만차를 하나 보내고 다음차가 오길 기다리는 시간이라 
콘베이어 벨트도 정지하고 잠시 담배한대를 태울 여유가 있었다.

"한대 피울래?"
"아니. 담배는 안 펴."
"아 미안. 너 이력서 써낸걸 봐서. 너도 봤지. 우리 동갑인거? 말 놓
자. 앞으로 같이 일할건 데 편한 게 좋지 않겠냐?"

먼저 말을 놓으면서 저런 식으로 말하는 건 좋은 태도가 아니라고 생각
되지만 이상하게 이녀석은 밉지 않은 녀석이었다. 태도가 불손하다고 해
도 마치 오랜 친구를 대하듯 부담이 없다고 할까?

-후우우우.

그가 내뿜는 담배연기가 가을의 햇살사이로 뻗어나갔다.

"나는 성시경이라고 한다. 어때. 끝내주는 이름이지?"
"정말 이름이 그래?"
"주민등록에는 김성주라고 되어있지만... 연예인을 꿈꾸는 놈은 예명 
하나쯤 있기 마련이지."
"......."

과묵한 청년은 대한민국에서 연예인을 하려고 했다면 코를 뚫는 건 피
했어야 하지 않나 하고 생각했지만 왠지 반론 자체가 바보짓 같아서 입이 
떨어지지 않았다. 비록 가을이라지만 노동을 하는 동안 달아오른 몸에서
는 땀이 흘려나오고 있었다. 하지만 그 땀을 식힐 틈도 없이 다음 차가 
들어오는게 보였다.

"아 이런 젠장. 담배 한 대를 채 못태우게 하네. 이러고 일당 3만원이
라니 사기다."

자칭, 성시경은 손가락으로 담배의 불씨를 털면서 그렇게 투덜거렸다. 
그것에는 청년도 동감이었다.

"그런데 넌 이름이 뭐냐?"
"이미 이력서 써낸걸 봤을 정도면 알텐데?"
"하지만 소개란게 그런게 아니잖아. 그러면 이제부터 나는 너를 개똥이
라고 부를게. 괜찮니?"
"괜찮을 리가 없지 씨발새꺄. 내 이름은 한세건이다."

그는 작업모를 돌려쓰고 다시 일터로 복귀했다.



로우 깁슨은 애마 닷지 바이퍼를 향해 몸을 날린 뒤 날렵하게 안으로 
들어갔다. 그리곤 병원복 차림의 윤미혜를 옆자리에 앉혔다.

"자자. 안전벨트를... 아니 제가 매 드리죠."

그는 아무런 반응이 없는 윤미혜를 살펴보고 안전벨트를 매주었다. 그
리고 선글라스 대신 운전시 즐겨 끼는 보안경을 썼다. 뭐 그렇게 기분을 
내고 있긴 하지만 지금 서울 시내는 완전히 마비상태였다. 일반적인 기업
체의 출근시간 한계인 9시가 다가오면서 러시아워 역시 피크를 맞이하고 
있는 것이다. 병원주차장을 빠져나와서 도심에 들어가자 마자 거북이주행
을 시작하다니... 바이퍼 GTS가 만약 생물이었다면 흡혈귀도 흘리지 못하
는 눈물을 흘렸을 것이다. 

"흐음. 그렇다면 뭐... 좋아."

로우 깁슨은 러시아워를 효과적으로 활용하기 위해 핸드폰을 이용해 경
호회사와 계약을 하고 서비스 업체에 전화를 걸었다.

"음 일단 치수는 24호에서 26호 사이인 것 같으니까, 신장은 한 162? 
뭐? 틀렸다고? 아 좋아. 그러면 다 준비해 놔. 그래. 여자 옷! 빌헬름에
게 입힐 거냐고? 이런이런 자네 유머감각이 아주 좋아졌는데? 해고해도 
스탠드 코미디언쯤은 할 수 있을 것 같아."

뭐 빌헬름이 저항 안 한다면 갈아입혀보는 것도 좋을지도...라는 불순
한 생각이 머리를 스치고 지나갔지만 그는 그 생각을 지워버렸다.

"아 음악 좋아하니....라고 해도 내 취향이 맞지는 않을 거야. 음."

뭔가가 꼬여드는 느낌 때문에 그는 말을 멈췄다. 한강의 맞은편, 보통
인간에게는 절대 보일 리 없는 엄청난 거리 너머에 검은색의 코베트가 한 
대 있었다.

"젠장."

거북이처럼 느리게 도시를 기어가는 자동차들의 인파 속에서, 붉은 색
의 바이퍼와 검은색의 코베트가 강을 사이에 두고 엇갈린다. 저격용 라이
플이 있다면 충분히 사람을 죽일수 있는 사정거리지만 실베스테르가 즐겨
쓰는 라이플은 바렛. 12.95밀리의 나토탄은 스나이퍼 라이플로서는 지나
치게 강하다. 그리고 무엇보다도 이곳은 온통 사람들 천지인데 인간들 앞
에서 총을 쓸 수 있을까? 한국은 총기관리가 가장 엄격한 나라중 하나인
데도?

'쓰고도 남을 놈이었지.'

그는 창문을 내리고 자동차 덮개를 열었다. 은탄환은 분명히 흡혈귀에
게 큰 타격을 주지만 진마에게는 일격에 치명상을 줄만한 급소, 심장과 
뇌를 제외하고선 별 의미가 없다. 진마 사냥꾼인 실베스테르는 분명히 뇌
와 심장을 노린다. 그의 총격에 애마를 방치할 수 없지 않은가?
그때 그는 보았다.
코베트 쿠페에 좌석에서 코트를 펼치는 신부를, 그 신부는 뒷좌석에서 
꺼낸 케이스를 열지도 않은 채 이쪽을 향해 겨누었다. 느릿느릿 기어가는 
차들이 그득한 도로에서, 코트로 몸을 가린 채 총을 끌어안고 다리를 창 
쪽으로 향하며 옆 좌석으로 드러눕는다. 등을 바닥에 댄 채 발 쪽으로 총
을 쏜다니 저 자세에서 한강너머의 사람을 맞출 수 있다면 인간이 아닐 
것이다. 무엇보다도 저격용 망원렌즈도 부착되어있지 않다. 하지만 실베
스테르가 괜히 진마사냥꾼이라고 불리는 게 아니다.
그는... 쏠 것이다.

"개자식!"

로우는 윤미혜를 몸으로 가리며 양팔을 뻗었다. 예리한 파공성과 함께 
그의 몸이 들썩거렸다. 윤미혜는 그런 걸 아는지 모르는지 아무런 표정변
화 없이 앞을 바라보았다.
그녀의 눈동자에 차량과 인파가 스쳐지나갔다. 많은 사람들, 많은 차량
들, 하지만 그 어느 것도 리얼리티는 없었다. 언제부터 이렇게 되었을까?



"아 거 진짜 안가네! 거 길 전세냈소!"

요란한 경적과 함께 성질더러운 목소리가 재촉을 하기 시작했다. 실베
스테르는 총을 내려놓고 몸을 천천히 일으켜 세웠다. 탄피가 바닥에 떨어
져 있었지만 옆차나 뒤차, 앞차 어디에서도 발견하진 못했을 것이다. 아
무리 총성이 들리지 않게 하는 마법을 걸었다지만 이 많은 사람들의 앞에
서 총을 쏘는 것은 스릴이 있었다. 그것도 목표에 정확히 명중시키는 것
은....

"인사로서는 훌륭했나?"

그는 그렇게 중얼거리고 차를 앞으로 몰았다. 얼마 되지도 않은 거리를 
나아간 앞차를 바라보며 한숨을 내쉰다. 이 거리를 따라가라고 경적을 그
렇게 울려댔단 말인가? 하지만 다른 차들이 끼어들 기세를 보이자 그도 
엑셀을 밟을 수밖에 없었다. 로우 깁슨의 바이퍼가 그렇듯, 실베스테르의 
코베트 쿠페 역시 거북이처럼 도로를 기어가는 추악한 자신의 모습에 눈
물을 흘릴 것이다.



블루호크 경호회사는 길가에 트레일러 트럭을 세워놓고 기다리고 있었
다. 한국 굴지의 경호팀중 하나인 이 블루호크는 단순한 경호임무뿐 아니
라 각종 서비스 업도 철저했다. 역시 이번에도 그들은 로우의 기대를 배
반하지 않았다.

"오셨습니까 로우 깁슨씨."

도수 없는 보안경을 쓰고 있는 여성 보디가드가 그를 맞이했다. 물론 
윤미혜를 돕기 위해 고용한 이들이다. 여성을 위한 여성 보디가드, 그리
고 방탄처리가 된 트레일러 트럭은 이 경비회사가 미국에서도 손색없을 
거라고 생각되었다. 복합 장갑판과 케블라, 특수 폴리머층으로 완전히 쌓
인 방탄 트레일러 안에는 어울리지 않게 여성의 의복이 잔뜩 들어있었다.
그리고 안에서는 그 옷들을 챙겨온 변호사가 있었다. L&J 라는 변호사 
회사에서 파견 나온 김창수라는 이 변호사는 로우깁슨이 한국에 체류하는 
동안 일어나는 모든 법적인 일을 처리하기 위한 법무사, 경영 컨설턴트, 
그리고 집사도 겸하고 있었다. 

"일단 준비하라는 대로 준비하긴 했습니다만."
"잘했네. 아 경호원 아가씨는 그녀를 좀 갈아입혀줘요. 계속 병원복을 
입힐 수는 없으니까."

로우 깁슨은 그렇게 말하고 손에 쥐고 있던 것들을 김창수의 손에 들려
주었다. 7.62밀리 라이플 탄의 탄자가 일그러진 구리합금의 머리를 반짝
이고 있었다.

"이건?"

김창수가 의아해하자 로우는 목소리를 죽여서 말했다.

"앗 하는 사이에 여섯 발을 쏘더군. 전부 인간을 향해서."

로우 깁슨은 그렇게 말하고 고개를 좌우로 저었다. 다행히 그는 총탄을 
막아낼수 있었다. 만약 그가 아니었다면 윤미혜는 경추가 부러지고 뇌수
가 조각조각나서 길거리 한복판에서 죽어버렸을 것이다.
실베스테르의 저격은 그만큼 정확했고... 탄환은 위력이 있었다. 팬텀
이 사법을 써서 몸을 보호했지만 여섯발의 집중 사격은 결국 태양 아래에
서 약화된 팬텀의 사법결계(邪法結界)를 뚫고 팔을 관통해 피를 불렀다.
그래도 일반탄환이어서 그나마 다행이었다. 만약 그가 은탄환으로 상처
를 입게 되면 피를 회수하지 못하게 되고 상처에서 흘러나온 피의 미세한 
입자만으로도 인간의 흡혈귀화가 일어날 수 있다.

'녀석도 나름대로 신경써준 건가? 우습군.'

로우 깁슨, 아니 진마 팬텀은 그렇게 생각하곤 선글라스를 고쳐썼다.



第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#5


가로등이 깜빡거리며 기지개를 펴기 시작했다. 창백한 수은등, 부황들
린 나트륨 등, 그리고 형형색색의 네온사인과 밝은 오렌지 빛의 헤드라이
트, 무수한 빛이 밤의 도시를 물들여 가고 있었다.
마치 사이키델릭 문을 흡입했을 때의 느낌과 같다. 끝없는 색들의 향
연, 하지만 다른 게 있다면 윤곽선이 흐릿하게 보인다는 것 정도다. 뭐 
세건에게는 아무래도 좋을 일이다. 세건은 다 마셔버린 빈 캔을 뒤로 던
졌다.
메마른 쇳소리가 들려왔다. 아마도 골인, 스테인레스로 만들어진 공원 
쓰레기통은 이 작은 깡통을 받아들인 정도로는 미동도 하지 않는다.

"하아...고작 삼만원인가?"

세건은 오토바이에 몸을 실은채 한숨을 내쉬었다. 일이 끝나자 몸 전신
에 힘이 쫘악 빠졌다. 특히 세건의 경우는 완력을 키우기 위해 요령없이 
일을 했더니 더더욱 심했다. 제아무리 무술로 몸을 단련한다고 해도 일에
는 또 일의 법칙이 있기 마련이다.
밤의 공원에는 사람들이 모여들었다. 인근의 학원에서 나온 고교생들은 
벤치 위에 앉아서 몰래 캔 맥주를 마시고 있었다. 세건은 잠시 주위의 사
람들을 둘러보다가 오토바이에 몸을 싣고 공원 계단을 내려가기 시작했
다.
계단을 한단 씩 내려갈 때마다 삐끄덕 거리는 걸 보니 이 RX-125는 더 
이상 오래 탈 물건이 아닌 것 같았다. 형이 애써서 튠업해 놓은게 단 한
번 사고에 날아가 버리다니 허망할 정도였다. 물론 오토바이를 장난감처
럼 집어들어서 던졌는데 멀쩡할 리가 없지. 그래도 그 많은 수리비를 부
어놓은 게 바보짓이었다니....

"이 기회에 오토바이를 하나 살까?"

세건은 그렇게 중얼거렸다. 물론 돈은 있다. 하지만 그걸 다 쓰게 되면 
생활비니 뭐니 남는 게 없으니까 문제다. 뭐 어떻게 아껴 쓰면 못할 것도 
없을 것 같지만 불안감이 더 커서 꺼내 쓸 수가 없었다.

"젠장. 흡혈귀 피를 얼른 팔아야 할텐데."

한 봉지는 벌써 용진을 위해서 썼다. 남은건 달랑 한봉지이지만 사이키
델릭 문도 사용하지 않고 싸워서 이길수 있는 흡혈귀라면 그다지 순도가 
높지 않을 것이다.
이렇게 된 이상 다시 상동파라도 습격할까 하는 생각도 들었지만 지금
의 상동파는 비상체제에 들어가 있었다. 경계하고 있는 적을 건드려봐야 
득보다 실이 큰 것은 명약관화.

"아~! 저기!"

세건이 이런저런 생각을 하면서 마악 코너를 돌았을 때였다. 언젠가 보
았던 여자애가 세건을 불러세웠다.

"응?"

진유미가 세건을 부르고 있었다. 전에 한번 만났을 뿐이고 주소도 사는 
곳도 이야기 해주지 않았는데 이렇게 길거리에서 다시 만나다니. 우연이
라면 참 기묘한 우연이겠지만... 

"아 다리저려!"

진유미는 그렇게 말하고 열심히 다리를 주무르고 있었다. 세건과 헤어
졌던 편의점 앞에서 몇시간이나 쪼그려 앉아있었으니 당연하리라. 세건은 
그런 그녀를 보고 피식 웃었다.

"안에 들어가서 어디 앉아있던가 그러지. 저기 공원이라던가."
"뭘... 그런 것보다. 어디 갈거야?"
"집. 들어가서 자야지."

세건은 대충 그렇게 말했다. 하지만 그녀는 호감을 듬뿍 담고 세건에게 
다가왔다.

"어디 사는데?"
"그런거 묻지 마. 그보다 네 친구들은?"
"응. 다들 남자친구들 만나러 갔지. 집에 들어간 애들도 있고."

가출소녀 집단인가 하는 생각이 들었지만 세건은 그이상 말하지 않았
다. 비록 모범생다운 인생을 살아본 일이 없지만 그렇다고 이런 아이들처
럼 내일도 바라보지 않은 건 아니다. 무엇보다도 여자애 입에서 '콩을 깐
다'는 속어를 직접 들은게 충격이었다.

'하지만 생각해보면 폭주족들에서도 그런건 많이 들었잖아?'

대상이 자신이 아니었을 뿐. 세건은 그래서 이 여자를 꺼림칙하게 여기
는 것일지도 모른다.

"아르바이트 끝나서 피곤하니까 놀아줄 여유가 없어."
"그래? 어디서 사는데?"
"고시원이다. 아르바이트 죽어라 해도 고시원 방세 내고 나면 먹고살기
도 빠듯하단 말야. 그러니까 내버려둬."
"고시원?"

그녀는 잠시 생각에 빠졌다. 원래 그렇게 바보였을 리는 없겠지만 신나
등의 유기용제로 뇌가 녹아서 사고 장애가 생긴 그녀는 고시가 무엇인지, 
고시원이 무엇인지도 알지 못했다.

"돈 내고 하숙한다고 해두지. 하숙...도 모르려나?"

세건은 그렇게 중얼거리며 그녀를 바라보았다. 대체 어떤 집에서 살길
래 이런 상태의 여자애를 방치해두는 건지 이해할 수가 없었다. 부모가 
없는 건 아닐까?

"너 집은 어디야?"
"나를 바보로 보는 거야?"
"묻는 말에 대답이나 해."

세건이 그렇게 말하자 그녀는 이전 세건을 끌고 왔던 자신의 자취방을 
가리켰다. 세건은 그쪽을 보고 다시 물어보았다.

"부모님은?"
"없어."
"고아란 뜻이야?"
"그래."

그녀는 그렇게 말하면서 입을 다물었다. 그것에 대해서는 더 이상 말하
고 싶지 않은 것 같았다. 흐리멍텅한 눈을 하고 있던 여자애가 그런 면에
서는 결연함을 보여주니까 그 감정이 얼마나 격렬한지 알수 있을 것 같
다.

"뒤에 타. 데려다 주지."

세건은 그렇게 말하고 그녀를 바라보았다. 물론 그녀는 세건의 제안을 
거절하지 않았다.


진유미의 집은 꽤 높은 곳에 있었다. 세건은 처음엔 자취방이라고 생각
했지만 그게 정말 그녀의 집이라는 걸 알 수 있었다. 진유미는 원래 H여
고에 다니던 흔한 불량 소녀로 자칭 '칠공주파'의 일원이었다. 왜 여자애
들은 뻑 하면 칠공주를 칭하기 좋아하는지 모르겠지만 H여고의 불량서클
은 그런 몰개성한 이름을 내걸고 활동했던 것 같았다.
그러던 중 그녀의 부모가 사고로 죽고 말았다. 권위적이고 폭압적이던 
아버지, 그 아버지의 소유물과 같던 어머니와 딸. 절대로 단란하다고 할 
수는 없는 가족이었지만 그 가족의 굴레가 완전히 깨져버린 것이다.
소녀는 광란에 몸을 맡겼다. 싸구려 환각을 얻기 위해 공업용 본드를 
흡입했고 환각에 취한 채 양아치나 다름없는 불량학생들과 관계를 맺었
다. 한번의 임신과 사산으로 두 번 다시 애를 낳을 수 없게 된 몸이 된 
뒤로는 더더욱 극성이었다.
그녀의 집은 불량소녀들이 가출할 때 쓸 공동 숙소가 되었고 난교장이 
되었다. 신나를 마시고 본드를 불고 담배꽁초가 쌓여서 탑을 이룬다. 망
가진 몸과 마음을 유기용제로 달래던 그녀는 결국 정신장애까지 겪게되었
다. 환각을 보고 두통에 시달렸다. 하지만 생리 때의 출혈과 고통에 비하
면 그것은 아무 것도 아니었다.
사산....
죽은 태아가 떨어지면서 저주라도 했는지 그녀의 생리통은 그야말로 자
상(刺傷)이었다. 예리한 칼날이 자궁을 헤집는 듯한 통증이란 말로 표현
한다는 것 자체가 불가능할 정도였다. 그럴 때면 그녀는 술에 취해버린
다. 곤드레만드레 취해버리면 통증을 모르고 지나게 되고, 고통에 대한 
무지는 분명히 그녀에게 있어서 행복일 것이다.

"........"

세건은 집 앞에 서서 그녀의 앞뒤가 안 맞는 이야기를 듣고 있었다. 어
쩌다 한번 그녀의 이야기라도 듣고자 하면 그녀는 너무나도 즐거워하며 
이야기를 시작한다. 좋아하는 연예인 이야기 살아온 이야기, 친구들의 이
야기... 끝이 없을 것 같은 이야기를 들으며, 내심 지루하더라도 세건은 
참아야 했다.

"응. 그래. 그렇구나."


그는 건성으로 대답하며 그녀의 집을 바라보았다. 안에서는 불량한 놈
들이 모여서 그들만의 사바트를 열고 있을 것이다. 그 안으로 들어가기가 
싫어서, 그녀는 몇 번이고 같은 이야기를 반복하고 있었다.

"자... 그럼 난 가지."

세건은 그렇게 말하고 오토바이에 시동을 걸었다. 어쨌건 그녀는 그녀
고 세건은 세건이다. 세건이 그녀의 인생을 대신 살아줄 것도 아니고 계
속 여기서 그녀의 이야기를 들어줄 수도 없는 것 아닌가? 그는 오토바이
에 몸을 싣고 그녀를 뒤로했다.

"저기... 언제 다시 볼 수 있을까?"

문득 진유미가 그렇게 물어보았다. 조바심을 내는 듯한 목소리였다. 그
녀의 커트 코베인이 도시속으로 모습을 감추려 하는데 두려워하는 것도 
당연하다.
한세건은 잠시 고개를 들었다. 달은 구름에 가렸는지, 매연에 가렸는지 
이도저도 아니라 원래 뜨지 않는 날인지 보이지 않았다. 그는 뒤도 돌아
보지 않고 말했다.

"글쎄. 내 아르바이트는 여섯시에 끝나니까."

그는 그렇게 말하고 엑셀을 당겼다.



세건은 바로 고시원으로 돌아가지 않았다. 3만원짜리 일당의 아르바이
트를 해본 결과, 돈의 소중함을 뼈에 아로새길 정도로 느껴버린 것이다. 

그런만큼 이 피를 얼른 처분하고 싶었다. 하지만 이전 덕연과 같이 일할 
때 보았던 주영감은 미성년자인 세건과의 거래를 거부했다. 이렇게 되면 
남는 것은 다른 딜러를 찾는 것 뿐이다. 대체 주 영감 말고 다른 딜러는 
누구인지, 이번에야 말로 제대로 듣기 위해서 한세건은 아르쥬나로 향했
다.

"아 젠장. 이 빌어먹을 오토바이...."

한때는 형의 유품이라고 생각해서 프레임도 바꾸길 거절했지만...이제
는 생각이 바뀌어버렸다. 아무리 그래도 큰 사고가 난 오토바이는 쓸 수 
없는 법이다. 일단 굴러가고 나서야 형의 유품일 수 있는 거지 이대로는 
유품타고 다니다가 같이 유품 남길 입장이 될 것이다.

끼이익 하고 브레이크 닳는 소리가 요란하게 들려왔다. 세건은 갑자기 
오토바이를 멈추고 눈앞의 물건을 자세히 바라보았다. 마치 안경을 잃어
버린 근시처럼 자세히 눈앞의 물건을 노려보던 그는 무의식중에 탄성을 
질렀다. 코베트 쿠페다. 검은 코베트 쿠페가 아르쥬나의 앞에 서있는 것
이다. 세건은 오토바이에서 뛰어내리고 즉시 아르쥬나 안으로 뛰쳐 들어
갔다.
아르쥬나의 자동문은 천천히 열렸다. 문을 열고 들어온 세건의 눈에 들
어온 것은 의자에 앉아서 커피를 마시고 있는 실베스테르였다. 새카만 신
부복을 입은 그는 세건에겐 눈길도 주지 않고 커피를 마시며 왠 파일을 
보고 있었다.

"실베스테르!"
"응?"

실베스테르는 그제야 고개를 들며 세건을 바라보았다. 한없이 귀찮아보
이는 표정을 짓던 그는 맞은편 소파를 턱으로 가리켰다.

"커피 맛이 아주 좋은데. 오컬트샵 장사가 안되면 오컬트 카페로 바꾸
는 것도 좋겠어."
"그거는 허가 내주는 곳이 틀려서 귀찮아요. 카페는 대중음식점이니까."

김성희는 그렇게 대답하면서 한세건을 바라보며 물어보았다. 물론 세건
은 차 마실 기분이 아니었다.

"언제 한국에 온겁니까?"
"얼마 되지 않았다."

실베스테르는 그렇게 말하며 계속 파일을 살펴보았다. 안에는 몇 장의 
사진과 신문기사 스크랩, 그리고 학생생활기록부 등이 들어있었다. 바로 
진마 팬텀의 곁에 앉아있던 인간. 윤미혜의 기록이었다.

"윤미혜라. 재미있군. 그래 무슨 일이지?"

실베스테르는 그렇게 말하며 맞은 편의 한세건을 바라보았다. 세건으로
서는 왠지 말로 못다할 감정에 휩싸였다. 자신을 살려내고 흡혈귀 사냥꾼
으로 인도한 실베스테르... 하지만 그를원망할수 없다. 왜냐면 세건은 그 
자신의 선택으로 여기 서있는 것이니까.


"씨발."

세건은 탁자를 주먹으로 내리쳤다. 찻잔과 받침이 달그락 하면서 도자
기 특유의 소리를 내었다. 그 결과 실베스테르의 파일에서 사진 몇장이 
빠져나왔다.

"호오... 죽고 싶어서 작정을 했나보구나. 응?"

실베스테르는 놀란 눈을 한 세건을 보고 입을 다물었다. 그가 바라보고 
있는 사진은 윤미혜 강간사주 사건의 가해자들... 바로 그 사진이었다.

"왜 이 사진이?"
"음. 아는 사람이라도 있나?"
"......."

세건은 대답대신 고개를 끄덕였다. 
아직 정신이 온건하던 시절인지 카메라를 향해 반항적인 눈길을 한 소
녀가 거기 있었다. 실베스테르는 그런 그를 보고 손으로 눈가를 덮었다.

"이런 이런... 아무래도 이번 동업자는 못 말리는 애송이일 것 같군."
"?"

한세건은 실베스테르가 뭐라고 그러는지 영문을 몰랐다. 하긴 이런 단
편적인 이야기에서 바로 사건의 흐름을 다 알아낸다면 그게 더 이상한 것
이리라. 하지만 그렇다고 하더라도 분위기 정도는 알수 있었다. 하지만 
동업자라니? 진마사냥꾼과의 동업이라면 이들이 흡혈귀와 모종의 관련이 
있단 말인가? 세건은 다시 한번 사진을 바라보았다.
지금과는 달리 훨씬 산뜻하고, 냉기가 흐르는 진유미는 분명히 예뻤다. 
길을 가다가도 한번쯤 돌아보게 만들 정도로...

"최악이야."

실베스테르의 한숨이 터져나왔다.



"결국 이렇게 되었군요."

빌헬름 마이어는 자신의 마스터, 진마 팬텀의 괴벽을 도무지 이해할 수
가 없었다. 다른 진마들이 흡혈귀 클랜을 만들고 스스로 어둠임을 인정한
데 반해 진마 팬텀은 홀로서서 인간처럼 살았다. 그는 인간처럼 남을 미
워할수 있었고 인간처럼 남을 동정할 수 있었다. 만약 그가 눈물을 흘릴
수만 있었다면 오만하고 사악한 진마사냥꾼을 위해서도 기꺼이 그 눈물을 
흘려줬으리라.
그의 자비가 어제오늘의 일인 것도 아니고 그 자비로 인해서 지금 흡혈
귀로서나마 살아있을 수 있는 빌헬름이 어찌 그의 뜻을 거역할수 있을까? 
하지만 이건 해도 너무한 것이 아닌가! 흡혈귀가 인간 여자를 데려오다
니! 그것도 멀쩡하게 살려서!

"뭐 너그러이 이해하렴. 병원이나 그런데 상태가 너무 안좋아서. 꽃다
발 따위로 그녀에게 위로가 되겠니?"
"위로를 해야한다가 전제로 깔려있다면 마스터의 행동은 올바른 선택이
었습니다."

빌헬름은 그렇게 말하고 잠에 빠져들어있는 이 소녀를 바라보았다. 윤
미혜라고 했던가? 한때는 제법 예쁘장한 소녀였겠지만 지금은 오랜 병실 
생활에 마르고 피폐해져서 총기 한가닥도 남아있지 않았다. 이런 백치같
은 여자를 마스터는 어떻게 하려고 그러는 것일까? 먹으려는 건 아닐테
고.

"그런데 자폐증 환자는 어떻게 대해야 하냐?"
"가스실에 넣고 사린가스를 먹여주면 되죠."

속없는 질문을 던지는 마스터에게 가시돋힌 말을 하는 건 빌헬름밖에 
없었다. 그래도 진마 팬텀은 실실 웃으면서 창밖을 바라보았다.

"뭐 네 심정 다 이해한다."
"아니. 하나도 모르고 계신겁니다. 답답해 죽을 지경이니까요."
"그래서 말인데 어디 놀러갈까?"
"예?"
"다같이 놀러가는 거야. 너랑 음... 윤미혜도."

아직 이름도 못 외웠군. 빌헬름은 그렇게 생각했지만 마스터의 제안은 
굉장히 매력적이었다. 흡혈귀가 된지도 어언 환갑을 바라보는 빌헬름이지
만 모습은 아직도 소년, 그리고 마음 역시 그러했다. 놀러가다니 얼마나 
매력적인 일인가?

"흠흠. 마스터는 제가 어린아이로 보이십니까?"
"물론 예수님보다 나이를 더 먹은 내 입장에서 보면야.... 뭐 싫으면 
어쩔수 없지."
"아니. 한번 꺼내신 이야기를 다시 물리시면 안됩니다."

빌헬름은 그렇게 대답했다가 진마 팬텀이 웃고 있다는 걸 알고 입을 다
물었다. 여전히 마스터는 그를 애 취급할 뿐이었다. 뭐 그것은 할수 없
다. 모습은 외부에 대한 반응을 유도하고 그 반응이 사회적인 정서를 형
성한다. 소년의 모습에서 성장이 정지한 그는 어쩌면 영원히 소년일 수밖
에 없을지도 모른다.
그러나 그렇다고 해서 마스터를 탓한 적은 한번도 없다.

"그러면 어디로 갈까? 아 그렇지. 뭔가 맛있는 것이라도 먹을래 윤미혜
양?"
"보통 레이디는 먹을 것으로 꼬셔지지 않는 법입니다."
"그건 그렇겠지만 생각해보니 저녁먹을 시간이 지났어."
"자폐증환자를 굶기다니 최악이군요. 병원보다 더 나쁠지도."

빌헬름은 잔인하게 딱 잘라 말했다. 그러자 팬텀의 표정이 파랗게 질렸
다.

"맙소사. 그런 나쁜 짓을 하다니! 산타에게 크리스마스 선물을 못받는 
다고!"
"......."

마스터의 호들갑은 언제나 일품이었다. 빌헬름은 한숨을 내쉬고 자폐증
의 소녀를 잡아끌었다.

"그러면 일단 고급 레스토랑이라도 잡고...이 아가씨도 뷰티살롱 같은 
데서 좀 단장 좀 해야겠어요. 옷만 갈아 입힌다고 병원의 꾀죄죄한 티가 
벗겨지는 게 아니니까."
"그래. 아 경호원들도 데려가야 하잖아?"
"......."

그러고 보니 실베스테르가 한국에 와있는데 외출을 한단 말이 아닌가? 
빌헬름은 놀러나간다는 것에 혹해버린 자기 자신을 용서할 수가 없었다. 
진마사냥꾼은 이미 아침에 한번 팬텀을 습격했다. 태양 아래에서는 VT가 
소모될 뿐 아니라 한없이 약해지는 흡혈귀, 그렇기 때문에 최강의 흡혈귀
라는 팬텀도 피를 보고야 말았다.

'밤이 되면 마스터가 당할리 없어!'

빌헬름은 그렇게 믿고 있었다. 밤의 주민들의 왕인 진마를 밤에 습격한
다는 건 있을 수 없다. 상대가 진마 사냥꾼이 아니라면.

"경호원들을 대동하고 나가시게요?"

인간 경호원들은 실베스테르를 막기에 가장 좋은 방패막이다. 대한민국
에선 대부분의 총기가 불법무기이고 그 발사는 이루 말할 수 없는 중형을 
선고받는다. 이렇게 총기관리가 엄격한 나라가 또 있을까? 그렇기에 인간
을 고용하면 실베스테르도 함부로 총을 쓸수 없다. 제아무리 진마사냥꾼
이래도 맨손으로 팬텀을 이길수는 없을테니... 그러나 만의 하나라는 게 
있는 법이다.

"나가지 말죠. 룸서비스를 부르면...."
"안돼."

하지만 마스터는 완고하게 고집을 피웠다.

"그렇지 않으면 여기는 고급품으로 채운 병실일 뿐이야. 내가 그녀를 
병원에서 빼온 이상...더 나은 환경을 제공해야 하는 게 내 의무지 않겠
어?"
"그래도...."

빌헬름은 입을 다물었다. 이렇게까지 말하면 마스터를 설득하기란 불가
능하다는 걸 알고 있었다. 어차피 그는 진마 팬텀의 혈족, 그런 그가 주
인에게 사사건건 반대를 한다는 것도 어불성설이고 무엇보다도.....
방금 일어났으니 나가 놀고 싶은 건 빌헬름도 마찬가지였다.


 
第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#6 


오래간만에 비가 내리고 있었다. 가을비는 촉촉하게 주위를 적시며 항 
상 도시를 휘감고 있던 매연을 씻어내리고 있었다. 그래서인지 공기가 산 
뜻하고 숨쉬기도 좋다. 
그러나 100킬로 가량 나가는 거대한 프로젝션 TV를 나르고 있으면 숨이 
가빠지고 땀이 비오듯 흘러나오는걸 주체할 수 없었다. 

"제기랄! 어떤 새끼가 이런걸 택배로 나르는 거야? 이런 건 대리점 트 
럭이라던가 그런게...." 
"닥쳐." 

세건은 자칭 성시경에게 그렇게 말하고 우의의 후드를 제꼈다. 머리에 
서 김이 모락모락 올라오는게 심히 괴로웠다. 오늘따라 왜 이렇게 무거운 
게 많은지 주는 것 없는 계장이 더 없이 미워보였다. 

'진마 팬텀이라.' 

세건은 몸을 풀면서 실베스테르의 이야기를 떠올렸다. 실베스테르가 추 
격하는 것은 24인의 진마들... 그중 하나인 팬텀은 로우 깁슨이라고 하는 
사업가가 되어 한국에 있었다. 실베스테르는 팬텀을 좇아 한국으로 돌아 
온 것이다. 

'녀석은 가장 추악한 녀석이지. 모습은 아름답고 마음씨는 선량하며 유 
능하고 지적이며 세련되었지. 인간들을 조종해서 내 총구의 앞에 사람을 
세워두고 내 뒤에서 나를 말소시키기도 하고 말야.' 

세건은 그 모순된 말을 이해할 수가 없었다. 추악하다고? 그렇다면 뒤 
에 붙는 그 말은 무엇인가? 극찬이 아닌가? 

'어째서 추악하다는 겁니까?' 

세건은 그렇게 물어보았다. 그순간 실베스테르는 자신의 은청색 눈동자 
를 부릅뜨고 세건을 노려보았다. 한순간 세건은 자신이 다시 사이키델릭 
문을 섭취하지 않았나 하는 의심이 들었다. 거리감이 부서지고 시야가 녹 
아 내린다. 그 융점에서부터 흐릿한 데스 마스크들이 나타나고 기이한 비 
명이 들려오는데, 그보다 더더욱 무서운 것은 실베스테르였다. 이 신부는 
아름다운 은빛의 머리칼을 흩날리며 마귀처럼 선명한 눈동자로 세건을 노 
려보고 있었다. 그 격노는 예리한 이성 위에 올라가 있어서 더없이 섬뜩 
한 칼날같고 그 눈길은 영혼 저 너머를 관통하는 탄환같았다. 세건은 겁 
에 질려 어쩔 줄 모르며 눈을 감으려 했다. 하지만 시선은 여전히 실베스 
테르에게 못 박혀 있었고 그 마음까지 자유롭지 못했다. 실베스테르는 의 
도적으로 세건에게 심령제압을 건 것이다. 
흡혈귀에게 매료당하고, 심령제압을 당하는 것은 흡혈귀 사냥꾼이 가장 
피해야 할 일이다. 그리고 그걸 위해서는 흡혈귀에 대한 부정적인 생각이 
강해야 한다. 혹은 그 피를 팔아서 얻을 수 있는 돈에 대한 열망이라던 
지. 왜 흡혈귀는 아름다운 모습을 가지고 선량한 행위를 한다고 해도 추 
악함의 굴레를 벗어던질 수 없는가? 그것을 이해하고 맹종하지 않고서는 
결코 흡혈귀 사냥꾼일수 없으니까. 

'올바른 정신만으로 죄를 피할 수 있다는 것은 인간들의 헛된 자만심일 
뿐이야. 너는 너 자신의 정신이 글러서 네 가족을 잃었다고 생각하느냐? 
불행과 죄 속에 뒹구는 이들이 틀렸기 때문에 선량하고 아름다운 것들은 
다 현명하고 올곧았다고 생각하느냐?!' 

그는 광기를 더해갔다. 그가 광기를 더해갈수록 세건은 현란한 환각속 
으로 빠져들었다. 밑도 끝도 없는 늪에 빨려들어가듯.... 

'그래서 선과 악, 미와 추라는 건 인간의 판단에 존재하지 않는다. 추 
악함? 흡혈귀 사냥꾼의 관점에서는, 신이 창조하신 그 뜻에 어긋나는 것 
모두를 말하는 것이다. 알겠냐. 모든 생명체는 죄를 숙명으로 지고 있지 
만 흡혈귀는 악어마저 흘리는 참회의 눈물도 흘리지 못하니까. 그런 놈이 
아름답고 올바르다는 것 만큼 추악한 게 없지.' 

실베스테르는 그렇게 말하며 제압을 풀었다. 겨우 심령제압에서 벌려난 
세건은 물에 빠졌다가 올라온 사람처럼 헐떡이며 지면을 손으로 짚었다. 

'그만하지. 추악하다면 나 역시 마찬가지니까.' 

실베스테르는 그렇게 말하고 낮은 한숨을 내쉬었다. 밤의 아르쥬나에서 
는 그러한 대화가 오고 갔었다. 

"아 점심시간이다. 점심. 어이. 세건아. 벨트 정지시키고 밥 먹으러 가 
자!" 
"......." 

세건은 자칭 성시경이라는 김성주을 바라보며 자리에서 몸을 일으켰다. 
그러고보면 어째서 실베스테르는 흡혈귀 사냥꾼인 것일까? 바티칸에서 파 
견한 엑소시스트도 아닌 것 같은데 어째서 그는 흡혈귀의 피도 채집하지 
않으면서 그렇게 흡혈귀들을 증오하는 것일까? 그리고 과연 팬텀이 거둬 
간 소녀는 실베스테르의 예상대로 흡혈귀가 되어 진유미와 그 친구들에게 
복수를 할 것인가? 

'당연하지. 한세건. 너 자신을 돌아봐. 복수를 긍정한 네가 그녀의 복 
수를 부정할 수는 없지.' 

실베스테르의 낮은 목소리가 귓가에서 울리고 있었다. 확실히 세건으로 
서는 그녀의 복수를 부정할수 없다. 그리고 진마 팬텀이라는 흡혈귀 역시 
그럴 것이다. 그렇다는 것은 진유미와 그 친구들이 위험해진다는 소리인 
가? 

'뭐 내가 신경쓸 일이 아닌가?' 

세건은 그렇게 생각하면서 머리속에 떠오르는 진유미의 모습을 애써 지 
웠다. 



어제 밤은 즐거웠다. 수 천년의 밤을 지새운 그에게는 즐거움이란 것은 
너무나 익숙해져서, 이제는 자기최면에 지나지 않을지도 모른다. 하지만 
자기자신을 믿지 않으면 도저히 수 천년의 밤을 지샐 수 없다. 그리고 이 
렇게 제정신을 유지하고 있을리도 없지. 

'지금은 이 아가씨나 생각하자.' 

로우 깁슨은 그렇게 생각하며 소파에 누워서 엉성한 자세로 무선 키보 
드를 두들기고 있었다. 그의 무릎에는 마치 강아지처럼 조용히 잠든 소녀 
가 머리를 올리고 있었는데 그녀를 깨우지 않기 위해서는 하반신을 움직 
이지 않아야 했다. 로우 깁슨은 하품을 하면서 그녀를 내려다보았다. 
미성년으로 보이는 빌헬름까지 끼면 밤에 놀 수 있는 곳은 한정되어있 
었다. 심야 영화를 보고, 심야 공연을 보고, 볼링장에서 볼링을 한다. 이 
것만해도 밤은 지나치게 짧았다. 그래서 소녀는 넉다운, 빌헬름도 다시 
침실로 들어가 잠에 빠져들었다. 

"하여튼 이러니 저러니 해도 영원히 애라니까." 

그는 그렇게 중얼거리고 눈을 감았다. 창밖에서는 비가 쏟아져 내리고 
있었다. 이 빗소리 속에 섞여, 기이한 소리가 들려온다. 진마인 그가 아 
니면 들리지 않을, 현실과 죽음의 경계에 선 자들이 부르는 자신들을 위 
한 진혼곡, 그것은 생명의 그릇이 깨져 피를 통해서 그것을 충당해야 하 
는 흡혈귀들에게는 숙명처럼 다가오는 혼트(Haunt)라는 증상이었다. 죽음 
과 삶의 경계에서 극대화된 영적 감각은 이세상이 아닌 쪽의 소리마저 듣 
게 해준다. 그것은 대부분의 흡혈귀들을 미치게 만드는 원흉이다. 
마물인 흡혈귀가 비슷한 처지의 유령들을 무서워한다는 것은 우스운 이 
야기겠지만 그러한 유령 들림의 증상 때문에 대부분의 흡혈귀들은 오랜 
시간을 살지 못하고 미쳐버린다. 정신적으로 불안해지고 파괴충동에 시달 
리게 되는 것이다. 
게다가 성교로 오르가즘을 얻을 수 없는 그들에게 유일하게 남은 욕망 
의 배출구는 흡혈뿐이다. 비록 인간일 때는 온화한 이였다고 해도 계속 
되는 광기에 휘둘리다 보면 어느 틈에 마물이 되어 있기 마련이다. 

"하지만 살아간다는 것은 쾌락보다 인내를 더 중시여기지." 

그는 그렇게 중얼거리며 자신의 무릎을 베고 있는 소녀의 머리칼을 쓰 
다듬었다. 유명한 헤어드레서에게 맡긴 머리칼이지만 오랜 병원생활동안 
상한 머리결은 그다지 좋아지지 않았다. 삶을 충실하게 산다는 건 인간에 
게도 힘든 일이다. 하물며 흡혈귀에게야...그러나 진마 팬텀은 그 인내를 
지켜왔다. 
그때 소녀가 조용히 눈을 떴다. 

"인내요?" 

그녀가 처음 입을 벌리고 한 말은 깁슨에 대한 질문이었다. 이 강대한 
흡혈귀는 가을비에 젖은 회색의 서울을 바라보면서 고개를 끄덕였다. 회 
백색의 어두운 하늘이 펜트하우스 안으로 밀려들어오고 있었다. 비구름 
너머의 태양이 뿌리는 빛은 희뿌옇게 퇴색되어 빛이 아니게 되었다. 천둥 
번개가 쳐도 이상하지 않을 도시의 하늘에 비친 이 흡혈귀는 조각상처럼 
차갑고 아름다웠다. 
흡혈귀들이 모두 아름다운 것은 아니다. 죽음과 삶의 경계에 서있는 흡 
혈귀들은 조금만 힘이 쌓여도 인간에게 사련(邪戀)을 불러일으키지만 그 
것은 아름다움과 거리가 먼 사악한 힘이다. 하지만 진마 팬텀은 정녕 아 
름다운 존재였다. 남성성을 포기하지 않은 샤프한 용모는 대리석을 깎아 
만든 조각상과 같았다. 인간이 느낄 수 있는 아름다움을 갖춘 그는 지금 
까지 보았던 그저 마음씨 좋은 부자는 아니었다. 
하지만 죽어가는 생명에 대한 연민이 담겨있는 것은 역시 그답다고 할 
까? 

"고통을 감내하고 세상을 살아가는 힘이지요. 인내를 통해서 지켜야 할 
것이 있다면 지옥의 불꽃마저도 달디 단 것이랍니다. 작은 숙녀분." 

뻔한 설교가 될지도 모르지만 그의 목소리는 마치 꿈결에 들려오는 것 
처럼 감미로웠다. 무저항의 마음을 정복해버리는 그 목소리는 마법은 아 
니나... 그 자체로 이미 사법이라고 할 것이다. 마악 자아의 껍질 일부를 
깨고 나온 소녀에게는 분명히 강대한 영향력을 발휘할 것이다. 

"정말 그렇게 생각하시나요?" 
"물론이지요." 

그는 그렇게 대답하고 고개를 갸웃 거렸다. 

"당신에게 그걸 강요할 생각은 없지만." 
"......." 

그녀는 다시 자아 속으로 빠져들어 생각에 잠겼다. 진마 팬텀은 그런 
그녀를 바라보며 연민을 느꼈다. 그녀의 상처는 그의 예상보다 훨씬 더 
깊었다. 성에 대한 감성적 면역력이 약한 동양의 작은 나라에서는, 그녀 
가 당한 일이 결코 녹록치 않은 큰 사건이라는 것쯤은 그도 알고 있었다. 
이 보수적인 나라에서 윤간을 당한 여자가 제정신일 리가 없다. 하지만 
그래도 지나간 과거보다는 남아있는 미래를 생각하는 게 낫지 않을까? 분 
노와 회한은 어쩔 수 없는 것이지만 그래도 극복하지 못할 이유는 없지 
않을까? 

"살다보면 좋은 일도 분명히 있는데...." 

마지막 말은 어쩌면 자기 자신에게 하는 것일지도 몰랐다. 거짓말 장 
이. 



한세건은 아르바이트가 끝나자 마자 옷을 갈아입고 오토바이를 향해 몸 
을 날렸다. 물류창고의 앞쪽, 넓은 공터 한가운데 세워져 있던 RX-125는 
가을비를 맞아서 살짝 젖어있었다. 오토바이를 타고 다니기엔 그다지 좋 
은 날씨가 아니지만 세건은 아무런 주저없이 오토바이 위에 올라탔다. 그 
러자 아르바이트의 동료인 김성주가 뛰쳐나오며 외쳤다. 

"어이! 세건아! 어디까지 가냐?" 
"설마 태워달라는 건 아니겠지?" 
"왜 아니겠냐? 전철역까지만 태워다 주라." 

뒷좌석에 사람을 태우는 것은 그다지 권장할 일이 아니었다. 비오는 날 
은 특히 그렇다. 하지만 세건은 아무말없이 오토바이에 올라탄 뒤 뒤를 
가리켰다. 죽고 싶어하는 사람은 말리지 않는 게 세건의 신조였다. 이러 
다가 사고나서 죽어도 자기 팔자라는 조금 무책임한 생각을 한 채 오토바 
이 시동을 걸었다. 
김성주는 뭐가 그렇게 신나는지 세건의 허리를 끌어안은채 열심히 수다 
를 떨기 시작했다. 

"아하하핫. 야. 일 끝나면 너 뭐하냐?" 
"가야 할 곳이 있어." 
"그래? 여자친구라도 만나냐?" 
"그런건 알아서 뭐하게?" 

세건은 퉁명스럽게 대답하고 역앞에서 오토바이를 세웠다. 끼이익 하는 
소리와 함께 바닥에서 물이 튀었다. 

"다왔어." 
"아 그래. 고맙다. 내일보자!" 
"......." 

세건은 역으로 뛰어올라가는 김성주를 바라보고 즉시 오토바이의 방향 
을 틀었다. 실베스테르는 동업을 주장하면서 세건에게 오늘 일이 끝나자 
마자 아르쥬나로 달려올 것을 명령했다. 이것은 동업이 아니라 고용이 아 
닌가? 하지만 실베스테르가 하급 흡혈귀의 피에 관심이 없다는 것은 잘 
알고 있었고, 세건에게는 돈이 필요했다. 

"젠장. 돈에 쪼들리는 흡혈귀 사냥꾼이라니!" 

세건은 몇몇 흡혈귀 영화등에 대해서 불만을 터뜨리고 오토바이를 몰아 
갔다. 연료가 거의 바닥을 드러내고 있는 걸 보니 또 돈이 들어갈 것 같 
다. 하지만... 세건은 문득 오토바이를 멈춰세웠다. 왠지 오늘도 진유미 
가 편의점의 앞에서 기다리고 있을 것 같았다. 

'뭐 그런 백치같은 여자...죽건 말건 뭔 상관이람?' 

게다가 자기가 저지른 죄 때문에 죽는 것이다. 한세건이 흡혈귀 사냥꾼 
이 된 것은 흡혈귀에게 복수하기 위해서...만은 아니다. 그러나 복수의 
의지가 없다고 말하는 것은 거짓이다. 아직 미성년자인 그가 혹독한 훈련 
을 이겨낼 수 있었던 것은 복수를 위한 강렬한 의지 덕분이었다. 
하지만 세건은 오토바이를 뒤로 돌려 어제 그녀를 만났던 편의점으로 
돌아가고 있었다. 설사 그녀가 과거에 무슨 일을 저질렀건 지금의 그녀는 
온전한 상태가 아니다. 백치인 채로 살아가는 게 더 잔인한 것일지도 모 
르지만 죽게 내버려 둘 수는 없었다. 



세건이 마악 그녀와 만났던 편의점 앞에 도착했을 때는 아무도 없었다. 
하기야 비도 오고 그러는 데 그녀가 여기에 나와있을 리도 없고, 세건과 
그녀는 친구도 연인도 아무 것도 아니다. 

"하하하하하." 

세건은 편의점 앞에서 미친놈처럼 웃어대었다. 빗줄기 속을 뚫고 정신 
없이 달려왔는데 없다니... 

"하아." 

하지만 세건은 곧 입을 다물었다. 방금 전까지 실성한 사람처럼 웃던 
그는 언제 그랬냐는 듯 냉막한 표정으로 돌아와 있었다. 예감이라고 해야 
할까? 사람에게는 이따금 아무 근거도 없이 확신이 들 때가 있다. 세건은 
앞바퀴를 번쩍 들더니 제자리에서 오토바이를 180도 반전시켜서 언덕을 
올라갔다. 이전 진유미의 집 앞까지 그녀를 태워다 준 적이 있었기 때문 
에 길은 잊지 않고 있었다. 

"......" 

한세건은 아무말없이 가슴에 손을 넣어보았다. 차가운 토카레프의 감촉 
이 느껴졌다. 원래는 고시원의 방, 옷장 안에 고이 모셔두던 토카레프지 
만 실베스테르의 귀국을 계기로 가지고 다니기로 한 것이다. 가급적 이걸 
쓸 일이 없기를 빌지만... 만약 흡혈귀가 있다면? 
세건은 오토바이에서 내려 걸어갈까 하는 생각을 했지만 그만뒀다. 이 
곳은 주택가다. 오토바이 한두대 쯤 지나다닌다고 해서 이상할 것은 없겠 
지. 오히려 일찌감치 내려서 도중에 걸어간다면 그게 더 의심을 살 것이 
다. 



언덕 위에는 폐가를 연상케 하는 낡은 집이 하나 있었다. 사람이 사는 
지 안 사는지 온통 거미줄 투성이에 청소라고는 한번도 되지 않은 지저분 
한 건물, 그렇지만 이따금 아무렇게나 담은 쓰레기 봉투와 구멍도 뚫지 
않은 부탄가스통이 잔뜩 현관문 앞에 나오는 기괴한 집이었다. 사람은 분 
명히 살고 있었다. 그리고 이 일대의 불량학생들이 몰려들어서 이곳은 경 
찰도 순찰을 포기할 정도의 우범지역이 되고 있었다. 

"아하하함." 

현관에 주저앉아있는 한 불량학생이 하품인지 호흡인지 애매한 소리를 
내며 입으로 담배연기를 뿜어내었다. 불량학생들이라고 쉽게 집어서 말하 
지만 정확히 말하면 단순한 양아치에 지나지 않는다. 학교는 이미 때려친 
녀석들이 대부분이고 개중에는 절도, 폭력, 혹은 강간 등으로 소년원을 
다닌 이들도 꽤 있으니까. 이렇게 빈집에 모이는 이들은 불량배 중에서도 
특히 질이 나쁜 놈이기에 주위 사람들은 모두들 쉬쉬하며 이집을 경원시 
하고 있었다. 

"그런데 괜찮겠냐? 그애 이 집 주인이잖아?" 
"냅둬. 머리통에 구멍나서 제정신 아니야. 그리고 어차피 늘 하던건 데 
뭐." 

한때 칠공주파라는 흔한 이름으로 진유미와 같은 서클에 있던 양수현은 
그렇게 말하며 입구에 있던 불량배에게 담배를 얻어 피우기 시작했다. 그 
러자 남자는 어깨를 으쓱해보였다. 

"그나저나 얼마나 준대?" 
"한 100만? 그 이상은 무리래." 
"흐음. 머리통에 구멍이 났어도 생긴 건 꽤 괜찮잖아? 아. 나도 비디오 
나 찍는데 한다고 할까?" 
"아서라. 네 작은 물건가지고 비디오는 뭔 비디오냐." 

그녀는 핀잔을 주면서 가래침을 탁 뱉었다. 그런 짓을 한게 그녀뿐만이 
아닌지 현관 안쪽은 온통 담배꽁초와 가래침 투성이였다, 그래도 가스를 
불다가 담배 필 땐 밖으로 나오는 정도의 분별력은 있으니 망정이지 그렇 
지 않았다면 큰일이 났을 것이다. 

"뭐야. 그런데 왜 저렇게 반대를 하지? 원래 저런 애가 아니었잖아?" 
"글쎄 모르겠어. 커트 코베인이니 뭐니 그러던데." 

수현은 그렇게 대답하며 어깨를 으쓱해 보였다. 진유미가 너바나의 커 
트 코베인을 좋아한다는 것은 예전부터 알고 있었지만 그게 도대체 뭔 상 
관이지? 연예인이나 아이돌 가수들을 좋아하는 것은 신앙에 가깝다. 신에 
대한 사랑과 인간에 대한 사랑이 별개이듯... 우상숭배가 곧 육체들간의 
교합을 거부하지 않으니까. 

-부아아앙! 

그때 그들의 귀에 오토바이의 폭음이 들려왔다. 곧 그들의 앞에 RX-125 
가 모습을 드러내었다. 

"뭐...." 
-퍽 

오토바이에 타고 있던 이는 아무런 예고도 없이 현관 앞에 앉아있던 남 
자를 들이받아버렸다. 그는 오토바이를 앞에 세우더니 수현 쪽은 눈길도 
주지 않았다. 

"으으으으윽. 끄으으윽." 

오토바이에 치인 남자는 당연히 많이 아파했지만 오토바이를 밀고 들어 
온 자는 아무렇지도 않게 그를 뛰어넘었다. 그리고 헬멧을 벗어들었다. 

"안쪽인가?" 

그는 녹색의 블리치를 따라 가르마를 타 넘기면서 수현을 돌아보았다. 

"아. 무, 무슨 짓이야? 이 미친...." 

그러나 그녀는 그 말을 채 끝내지 못했다. 그전에 남자의 발길질이 그 
녀의 배를 후려 갈긴 것이다. 깨끗하다고 할 앞차기가 꽂히자 몸에서 힘 
이 쫙 풀리고 내장이 충격을 받아 비명을 질러대었다. 몸통 속으로 침투 
한 충격은 그대로 척추를 타고 치솟아 올라 눈물을 뽑아내었다. 그녀는 
아무런 저항도 하지 못하고 앞으로 주저앉았다. 

"......." 

그는 문을 발로 걷어차고 안을 살펴보았다. 그가 염려하던 대로 흡혈귀 
는 아니지만 그것과 그다지 다르지 않은 상황이 벌어지고 있었다. 

"뭐. 뭐야?" 
방문입구에는 몇 명의 남녀가 서있었다. 남자는 손에 들고 있던 헬멧을 
휘둘러 남자를 쓰러뜨리고 발길질로 여자들을 걷어찼다. 그러자 안에서 
놀란 이들의 목소리가 들려왔다. 

"무슨 일이야?!" 

방문이 열리고 나온 이는 머리에 빨간 모자를 쓴 50대 초반의 남자였 
다. 손에 왠 노트를 한 권 들고 있는 것을 빼면 마치 낚시터에라도 나온 
것 같은 모습을 하고 있었다. 

"뭐야 네놈은?" 

역시 이번에도 말이 필요 없었다. 벌써 여섯 명을 쓰러뜨린 그 청년은 
무시무시한 로우킥으로 남자의 대퇴부를 후려갈겼다. 쯔컥하는 기이한 소 
리와 함께 남자가 몸을 가누지 못하고 앞으로 나가 떨어졌다. 

"뭐야?!" 

작은 디지털 캠코더를 든채 방안에서 한남자가 걸어나왔다. 얼핏 보이 
는 방안에는... 한국형 포르노 제작에 여념이 없는 스텝진이 있었다. 무 
슨 일이 있었는지는 안 봐도 뻔하다. 돈될일이라고 해서 금치산자에 가까 
운 진유미를 가지고 비디오를 찍는 것이겠지. 

-퍽! 

그는 테츠 칸 고우(상단 돌려차기)로 카메라를 들고 있던 남자를 후려 
갈기고 티 소크(돌며 팔꿈치치기)로 AD를 보고 있던 젊은 남자를 후려갈 
겼다. 짜고 해도 이렇게 까지 되진 않을 정도로 정확하게 맞은 이들은 지 
면에 쓰러져서 꿈틀댈 뿐이다. 

"헉. 자, 잘못했어요! 저는 저들이 시켜서...." 

사내는 겁에 질려서 몸을 가릴 생각은 하지도 않고 알몸으로 물러나기 
시작했다. 하지만 그의 머리 위로 내려차기가 꽂히자 주위가 다 잠잠해졌 
다. 

"흑...흑흑흑." 

진유미는 어린아이처럼 울고 있었다. 당해서 분하다거나 그런 것 보다 
는 그냥... 아파서 우는 것 같았다. 그녀는 사산을 한 이후에 그 후유증 
으로 생리때만 되면 미칠 것 같은 고통에 시달려왔다. 그런데... 하필이 
면 오늘 그런 생리가 시작된 것이다. 그런 사정은 알지도 못하는 것들은 
그런 그녀를 이용하기 위해 인터넷 성인 동영상 사이트에 돈을 받고 그녀 
를 팔아버린 것이다. 

"......." 

한세건은 어린아이처럼 우는 진유미를 보고 한숨을 내쉬었다. 
어쩌란 말이냐. 연민의 마음을 버릴 수 없는데. 그냥 모르는 일인 척 
넘어가면 분명히 아무렇지도 않을 것이다. 하지만 왜 넘어가지 않고 여기 
까지 와서 이 한심한 인간들을 두들겨 패는 것인가? 그런다고 이 뇌에 구 
멍 뚫린 여자가 나을 것도 아닌데. 
형광등이 흔들거리며 빛과 그림자를 여기저기 뿌려대고 있었다. 한세건 
은 그 형광등을 손으로 잡아 세우고 카메라를 노려보았다. Hi-8mm 테잎을 
쓰는 삼성 디지털 캠코더였다. 하지만 인터넷 포르노 사이트를 운영하기 
위해서인지 이 캠코더는 USB포트로 노트북과 연결되어있었다. 

-콰직! 

세건은 발로 노트북을 찍어서 완전히 박살내고 유미를 일으켜 세웠다. 

"흑... 세건. 아파. 아파...." 
"......." 

세건은 사이키델릭 문을 한알 꺼내서 캡슐을 열었다. 그리고 그걸 진유 
미의 코에 가져다 대었다. 이미 본드등으로 인후부가 완전히 상해있겠지 
만 주사기도 없는 지금 점막흡입이 가장 빠른 방법이었다. 

"...아아아." 

방금 전까지 고통으로 몸부림치던 그녀의 몸에서 힘이 빠져나간다. 그 
것은 마치 죽어가는 사람이 마지막 숨을 토하고 안식을 찾아가는 것 같은 
과정을 연상시켰다. 하지만 그것은 안식으로 향하는 것이 아니라 더한 쾌 
락과 고통의 구렁텅이로 빠뜨리는 일이다. 
진유미는 그 환상에 취해서 몸을 늘어뜨린채 웃고 잇었다. 형형색색의 
만화경이 눈앞에서 돌아가고 있는 듯한 느낌이었다. 분명히 그렇게 색채 
가 뭉개지고 이성이 날아갈 것 같은데도 시력은 오히려 좋아졌는지 사물 
의 윤곽만은 예리하게 살아있다. 흡혈귀의 시각, 흡혈귀의 감각은 인간에 
게 있어서는 더할나위 없는 마약이었다. 흡혈귀들이 인간을 죽이고 피를 
빨면서 오르가즘을 느끼듯 인간은 흡혈귀의 피에서 정제한 사이키델릭 문 
으로 아픔을 치유하고 쾌락에 빠진다. 

-달칵. 

그녀는 세건의 만류에도 불구하고 벽에 붙어있는 미니 콤포넌트를 작동 
시켰다. 

-... 
My favorite inside source 
I'll kiss your open sores 
Appreciate your concern 
You'll always stink and burn 

Rape me 
Rape me my friend 
Rape me 
Rape me again 
...- 

아이러니컬하게도 미니콤포넌트에서는 'Nirvana' 의 'Rape me'가 흘러 
나오고 있었다. 미니콤포넌트의 소리에 섞여서 빗소리가 들려온다. 



第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#7


한세건은 비에 흠뻑 젖은 채 아르쥬나에 도착했다. 너무 늦어서 실베스
테르가 화를 내지는 않을까 생각했지만 입구에 아직 코베트 쿠페가 서있
는 걸 보니 실베스테르가 안에 있는 것 같았다. 세건은 RX-125를 앞에 세
우고 아르쥬나의 입구에 들어섰다.

"어서오세요. 아 세건이구나?"

아르쥬나의 오너, 김 성희는 여전히 세련된 모습으로 그를 맞이했다. 
비에 흠뻑 젖은 세건은 입구의 매트를 밟고 안을 둘러보았다.

"실베스테르는요?"

"잠시 근처에...."

호랑이도 제말하면 온다고, 말이 끝나기가 무섭게 뒷문이 열리고 비에 
흠뻑 젖은 실베스테르가 들어왔다. 그는 머리를 포니테일로 묶고 스케이
트 보드를 타는 스누피가 그려져 있는 셔츠를 입고 있었다.

"이제 왔나?"

그는 세건을 보고 눈썹을 한번 치켜들더니 옷을 벗었다.

"!"

새하얀 피부라고 할까? 실베스테르의 몸은 불필요한 살이라곤 단 한부
분도 붙지 않은 날렵한 근육질이었지만, 오랜 세월동안 빛을 받지 못해서 
창백한 피부는 건강해 보이질 않았다. 하지만 그것보다 더더욱 놀라운 것
은 피부 위를 뱀처럼 휘감고 있는 도형들이었다. 만약 지금 이 자리에서 
실베스테르의 피부를 벗겨내 펼쳐본다면...그것은 분명 일종의 진을 형성
할 것이다.
세건은 그 진을 쳐다보고 할말을 잃었다. 피 빛으로 물든 십자가와 라
틴어로 적혀진 마법의 경구 등은 실베스테르의 몸통을 전부다 메우고 있
었다. 얼굴빛과 달리 창백한 몸통, 그 위를 뱀처럼 기어간 붉은 마법진은 
놀랍도록 선정적이었다. 세건은 혼을 빼앗긴 듯 그를 바라보았다.
하지만 실베스테르는 세건의 시선은 아랑곳하지 않고 셔츠를 들더니 물
을 짜기 시작했다.

"왜 부른 거죠?"
"정보를 좀 얻었나?"
"설마 벌써 움직이겠습니까?"
"아니. 네게는 지금~이라고 밖에 생각되지 않겠지만 자폐증에 걸렸던 
환자에게는 이제부터~라고."

실베스테르는 예리한 지적을 했다. 자폐증에 걸린 사람은 자기 자신에
게 가라앉는다. 하지만 강간으로 자폐증에 걸릴만한 일을 당한 인간이 자
기 자신이란 껍질 속으로 들어가면 그때는 무슨 생각으로 일상을 보낼까? 
뻔하다. 자신에게 일어난 저주스러운 일들을 마치 구간반복재생으로 계속 
되돌이켜 보고 회한과 증오를 되새김질한다.
성적인 억압이 약한 사회일수록 치유의 확률이 높겠지만, 대한민국에서
는 어림도 없는 일이다. 그런 여자를 책임지겠다니 진마 팬텀은 너무 쉽
게 생각하고 있는 것이다.

"인간의 한은...흡혈귀의 그것보다 강하지. 아무리 오래 살아도 부와 
권력을 누리며 뼈가 녹은 놈이 어떻게 인간을 구원하겠다는 거지?"
"...그렇다면 당신은 그녀를 어떻게 할 겁니까? 성직자인 당신의 견해
는?"

세건은 문득 그렇게 물어보았다. 실베스테르는 고개를 들었다. 빗줄기
를 뚫고 청회색의 수은등 빛이 창백한 실베스테르의 피부를 더더욱 희게 
만들어 주었다. 그 청백색의 피부 위에 그어진 붉은 십자가가 희미한 조
명의 아르쥬나 안에서 가장 돋보이고 있었다. 그는 한 손을 권총모양으로 
만들어 자신의 관자놀이에 가져다 대었다.

"Bang!"



노랗게 물든 은행나무가 거리를 가득 메우고 있었다. 북한산에 인접한 
의정부시는 서울로 진입하는 차량으로 붐비고 있었다.
세건은 RX-125를 타고 그 좁은 차량들 사이를 빠져나갔다. 아르쥬나의 
김성희가 알려준 바에 의하면 또 다른 뱀파이어 딜러는 의정부에서 영업
을 하고 있다고 했다. 주 영감은 여전히 세건과 거래를 하려고 하지 않으
니... 그로서는 의정부에 있다는 쪽을 찾아갈 수밖에 없었다.
하지만 명함을 발행한다는 것부터 수상한데 그 명함에 '요가 및 기치료' 
라고 적혀있다면 그 수상함은 이루 말할수 없을 정도다.

"젠장."

하지만 세건으로선 이것밖에 믿을게 없다. 아르바이트를 하면서 3만원
이라는 적은 일당을 받아봤자 장비를 갖추고 생활여건을 만드는데는 전혀 
도움이 안 된다. 하다못해 일단 고시원은 벗어나야 할 것 아닌가.

곧 낡은 건물 하나가 모습을 드러내었다. 기 치료, 심령 치료, 요가 라
고 적혀진 간판에는 커다란 솔로몬의 별이 그려져 있었다. 그걸 본 순간 
세건은 아르쥬나가 얼마나 세련된 오컬트 샵인지 뼈저리게 느꼈다.
건물 안은 외곽과 노후되어 있었고 복도에는 사슬에 매달린 형광등 갓
이 흔들리고 있었다. 아마 지어진지 30년은 된 건물인 것 같은데... 지금
은 폐쇄된 홍콩의 구룡성을 연상시켰다. 물론 세건이 구룡성을 가본 적은 
없겠지만 안에는 낡은 신문지며 쓰레기들이 낙엽이 쌓인 거리를 연상시킬 
정도로 널려있었다.

"흠...."

세건은 오토바이를 세우고 주위를 둘러보았다. 일단 건물까지 찾은 이
상 이 수상한 곳은 쉽게 찾을 수 있었다. 낡은 나무문으로 막혀져있는 이 
곳은 마치 옛날 탐정물의 탐정사무소를 연상시켰다. 치료 받으러 왔다가 
병을 얻으면 모를까... 여기서 무슨 치료를 한다는 것일까? 세건은 그렇
게 생각하고 문에 노크를 했다.

"계십니까?"

하지만 안에서는 대답대신 스포츠 중계방송의 소음이 들려오고 있었다. 
하키인가? 세건은 그렇게 생각하고 조심스럽게 문을 열었다. 그곳에는 건
장한 흑인이 앉아서 텔레비전을 시청하고 있었다.

"저...."
"Sheeeee."

그는 세건을 향해 조용하라는 시늉을 하고 방송으로 고개를 돌렸다. 영
화에나 나올듯한 낡은 티비는 푸른색의 빛을 발하고 있었다. 원래 만들 
때부터 흑백은 아닌 것 같지만 색이 바래서 파랗다. 그 빛을 받으며 텔레
비전에 열중하고 있는 흑인의 모습을 보니 어떤 종교적 열망까지 느껴질 
정도였다. 그래서 그는 말을 거는 대신 주위를 둘러보았다.
주위에는 각종 트로피와 사진이 붙어있었다. 그리고 물론 VT측정기를 
비롯한 각종 기계도 있었다. 사진과 트로피에서는 군복을 입고 꽤 근사한 
표정을 짓고 있는 이 흑인은 지금 텔레비젼의 앞에서 넋을 빼고 있었다. 
그때 TV에서 마침내 경기가 끝났다.

"Oh...God! coo~!"

뭔 소린지 알아들을수도 없는 열광. 그걸 끝마친 그는 티비를 끄고 그 
밑에 있던 낡은 비디오 데크의 이젝트 버튼을 눌렀다. 그러다 비디오가 
정지하면서 위로 테잎이 빠져나왔다.

'비디오로 보고 있던 건가!'

세건은 기가 막혀서 그 흑인을 바라보았다. 손님이 왔는데 비디오쯤은 
정지시킬 것이지... 하지만 뱀파이어 딜러들은 대게 가난한 흡혈귀 샤낭
꾼과는 비교할 수 없을 정도로 부자이기 마련이다. 손님을 좀 업신여긴다
고 해서 밥 굶을 일은 없다. 그런 것치고는 굉장히 낡은 비디오로군. 위
로 테잎이 나오다니....
테이프를 회수한 흑인이 그제서야 세건을 돌아보았다.

"오. 나는 빌 머레이. 힐링 스쿨에 오신 걸 환영합니다."
"...헌혈하러 왔는데."

세건은 그렇게 말하며 흡혈귀의 피를 꺼냈다. 그러자 그걸 본 빌 머레
이가 어깨를 으쓱해보였다.

"방부제, 안좋아요. 레프리게이터나 쿨러, 이용하지 않으면 제값 주기 
힘들어요."
"주 영감은 상관없던 걸로 아는데."
"그렇지 않아요. 저는 더더욱 좋은 가격 줘요."

자신을 빌 머레이라 밝힌 흑인은 그렇게 말하고 세건이 내민 혈액 팩을 
받아서 기계 안에 넣었다. 꽤 오랫동안 방치되어서 신선도가 떨어졌을지 
어떨지는 모르지만 VT수치는 약 34정도가 나왔다.

"얼마죠?"
"400만 드릴께요. 신선도 생각하면 이건 대단히 무리. 하지만 첫 손님 
좋아해요. 신용. 좋아요."
"......."

그 순간 세건의 머리에 떠오른 것은 용진이었다.
세건은 흡혈귀에 물려 흡혈화가 진행되는 용진을 총으로 쏴버리고 괴로
워하는 그에게 흡혈귀의 피를 부어 사체마저 남기지 않았다... 그런데 그
게 400만원 짜리란 말인가? 물론 사람을 죽인 녀석이 고작 돈을 아까워 
하다니 웃기는 노릇이지만 돈에 궁한 지금은 굉장히 아쉬웠다.


"그걸로 하죠."

딜러와 흥정을 벌이는 것은 그리 칭찬할만한 일이 못된다. 세건은 빌 
머레이의 거래에 응했다. 그러자 그는 바로 400만원의 지폐다발을 준비해
주었다.

"세 봐요."
"으음. 맞군요."
"아. 장비 사가세요. 사이키델릭하고 코카인도 많아요."
"......."

아무리 흡혈귀 피를 가져왔다지만 어떻게 이렇게 쉽게 첫 거래자를 믿
어버리는 것일까? 하지만 마침 마약이 필요하긴 필요하던 참이다. 순수한 
사이키델릭 문은 진통효과와 환각효과가 있지만 전투에서 좋은 효과를 얻
기에는 공격성이 부족하다. 하지만 코카인과 블랜드하게 되면 모자란 공
격성을 보충하는 것은 물론이거니와 특이한 배합에 의해서 더 뛰어난 능
력을 발휘하기도 한다.

"필요하긴 하지만 나중에 사기로 하죠."

세건은 그렇게 말하고 그 자리를 피했다. 그러자 그 흑인은 다시 다른 
비디오 테잎을 넣으며 말했다.

"방부제 안 쓰면 더 좋은 값 줘요. 잊지 마세요."



"또냐?"

은발의 신부는 커다란 케이스를 걸쳐메고 호텔 로비를 노려보았다. 그
곳에서는 새빨간 바이퍼가 검은 세단과 줄을 맞춰서 지나가고 있었다. 검
은 세단에 탄 경호원들이 바이퍼와 열을 맞춰서 바이퍼를 지키는 것이다. 
이렇게 되면 도저히 그들을 잡을 방법이 없다. 호텔 앞에서 차로 막아서
고 시비를 걸 수도 없는 일이고... 저격 역시 위험하다.

"......."

신부와 바이퍼가 스쳐지나갔다. 신부는 바이퍼에는 눈길도 주지 않고 
그냥 앞을 바라보다가 케이스를 든 채 앞으로 걸어갔다.

"흐흥. 이러면 제 아무리 실베스테르라고 해도 어쩔 수 없겠지. 아참. 
어디로 갈까요?"

로우 깁슨은 창 밖의 신부에게 눈길을 주면서 옆 좌석의 소녀에게 물어
보았다. 그러자 그녀는 고개를 들었다. 확실히 이제 자폐증은 떨쳐낸 것 
같았다. 하지만 분위기는 여전히 어두웠다.

"당신은 부자지요?"
"으음...부정할 수 없을 정도로."

로우는 그렇게 말하며 백미러로 신부의 상태를 살펴보면서 대답했다. 
그러자 그 소녀는 한숨을 푹 내쉬었다.

"그럼 못할게 없겠네요. 그런데 왜 저에게 관심을 갖는 거죠?"
"관심을 왜 갖는가...음 대답하기 어려운 질문이군요. 뭐 정서라고 할
까요?"

인연이라는 말은 동양에서 더 큰 의미를 갖는지 모르지만 서양인의 정
서는 일단 한번 구해준 목숨에 대한 책임의식이 강하다. 그렇지만 구해준 
목숨이라고 말하는 것이 그녀의 자존심을 상하게 할 지도 모르니까... 로
우는 입을 다물었다.

"내가 바라는 걸 정말 다 들어줄 거에요?"
"다...라고는 좀. 가급적 노력은 하겠지만."

그는 그렇게 대답할 수밖에 없었다. 그녀가 뭘 원하고 있는지 어렴풋하
게 알고 있다. 사실 그녀가 원하는 것은 그의 입맛에도 맞는 것이다. 강
간사주같은 악독한 범죄를 저지른 이가 미성년자라는 이유만으로 벌을 받
지 않는 다는 건 그의 정의에도 어긋나니까. 하지만 그걸 그녀가 직접하
게 할 수는 없다.
그러나 복수라는 것은 또 직접 해야만 의미가 있는 것이다. 남의 손으
로 복수가 이뤄진다면 본인이 느낄 것은 허탈함 밖에 없다. 복수라는 쾌
감은 본인이 직접 맛봐야 하는 성스러운 것 중의 하나다. 적어도 팬텀은 
그렇게 생각하고 있었다.

"그들이 있는 곳에 가보고 싶어요."
"......."

최악이다.
로우는 안타까움에 한숨을 내쉬었다. 어째서 이렇게 최악의 답을 냈을
까? 하지만 그녀가 복수를 택한다면 로우는 긍정한다. 그것이 어떤 결과
를 초래하더라도 그게 그 나름의 원칙이었다.



"시원에 주께서는 흙으로 아담을 만들고 아담의 뼈로 에바를 만들었나
니, 죽음은 시원으로 회귀하는 성스러운 의식이로다. 먼지는 먼지로, 재
는 재로...."

세건은 진혼시를 부르며 언덕위 담벼락에 서서 아래를 내려다 보았다. 
약 11미터정도 계속 된 비탈길 밑으로 단독주택들이 늘어서 있었다. 여기
저기 재건축 현장이 있고, 고층 아파트가 있어서 시야는 좋지 못하지만 
엄연히 관악산 기슭인 이곳에서 바라보는 경치는 그리 나쁘지 않았다.

"위험해."

진유미는 뭐가 좋은지 생글생글 웃으면서 세건을 말려주었다. 세건은 
그런 그녀를 보고 한숨을 내쉬었다. 사실 가급적이면 그녀를 만나고 싶지 
않았다. 이렇게 망가진 여자와 함께 있다가는 자기 자신도 버티지 못할 
것 같았다. 하지만 실베스테르가 말한대로...흡혈귀의 왕을 그 성채에서 
끌어내기 위해선 이 여자를 감시할 필요가 있다. 이 여자와 그녀의 친구
라는 패거리들은 그 흡혈귀의 왕이 거둔 여자가 증오하는 대상이니까.

'그렇지만...과연...언제까지지?'

세건으로선 이 여자를 상대하는 게 굉장히 괴로웠다. 서로서로 입장은 
다르지만... 그녀를 볼때마다 자기자신이 투영되는 것이 괴로웠다.
게다가 그녀는 온전한 상태가 아니지 않은가? 몸도 온전하지 않은데 이 
여자의 친구란 것들은 이 여자를 정말 아끼진 않는 것 같다. 단지 집을 
가지고 있다는 걸로 이용해먹는 것뿐이지. 결국 그녀에게 진실로 마음을 
터놓을 수 있는 상대는 아무도 없는 셈이다. 그런데 어째서 그녀는 세건
을 믿고 있는 것일까? 정말 커트 코베인을 닮아서?

'별로 닮은 것 같지는 않은데?'

세건은 그렇게 생각하고는 난간 위를 걷기 시작했다. 비탈 아래에서 강
한 바람이 불어오지만 균형을 흔들 정도의 바람은 아니다. 세건은 양팔로 
균형을 잡으며 걸어갔다. 
그때 새빨간 바이퍼 한 대가 골목 입구로 들어서는 게 보였다. 길이 꽤 
좁아서 차 한 대밖에 지날 공간이 없고 여기저기 골목에 불법주차가 많이 
되어서 오토바이면 모를까 차가 올라오기는 힘들다. 그래서일까? 차는 골
목어귀에서 멈춰선채 가만히 서있었다.

"......."

흡혈귀의 왕, 진마중의 한명 팬텀이라고 불리우는 녀석에 대해서는 세
건도 약간 알고 있었다. 실베스테르에게 들은게 전부지만 새빨간 바이퍼
를 타고 다닌 다는 것만 들어도 이미 알건 다 알았다.

'왔군.'

세건은 조심스럽게 가슴을 만져보았다. 품에 품고 있는 토카레프의 느
낌이 전해져 온다. 하지만 진마를 이런 싸구려 총으로 잡을 수 있을 리가 
만무하다. 자칫하면 죽을 지도 모른다. 세건은 식은땀을 흘리면서도 애써
서 태연을 가장했다. 그저 모르는 사람처럼 계속 팔을 벌린 채 난간 위를 
걷는 것이다.

"응?"

그러나 그때 바이퍼가 갑자기 뒤로 빠지기 시작했다. 긴장을 하고 기다
리고 있는데 그냥 물러나다니? 하지만 그때 세건의 그다지 좋지 않은 눈
에도 황갈색의 렌즈가 빛을 발하는게 보였다. 쌍안경이다. 단지 보기만 
하러 온 것일까?

"왜그래? 세건?"
"아니... 아무것도. 그나저나 몸은 괜찮아?"
"으응. 세건이 준 약. 너무 좋더라."
"......."

사이키델릭 문은 농담으로라도 좋다고 할 수 있는 약이 아니다. 물론 
신나나 부탄가스보다는 월등히 좋은 약이지만....

"그래. 그렇다니 다행이다."

하지만 세건으로서는 이렇게 밖에 말할수 없었다. 실베스테르처럼 그녀
의 머리에 구멍을 뚫어줄 각오가 되어있지 않는 한에야....


 
第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#8 


XX건설 드림타운이라는 낡은 방수포가 바람을 받아서 펄럭거리고 있었 
다. 건설 중 회사의 도산으로 멈춰진 이 곳은 화재까지 일어나서 을씨년 
스럽기 그지없는 검은 괴건물이 되어있었다. 하지만 철거에도 돈이 많이 
들고 정작 땅주인은 땅값이 오를 때까지 기다리기라도 하겠다는 건지 건 
물은 그 흉물스러운 모습을 그대로 유지하고 있었다. 
그 건물의 앞으로 외국인의 소년 한 명이 걸어 들어가고 있었다. 절도 
있는 발걸음, 그리고 주위의 모든 것을 깔보는 듯한 눈동자에는 분명히 
귀족적인 냄새가 남아있었다. 
그는 어두운 폐건물의 안으로 성큼성큼 들어갔다. 어지간히 담이 큰 사 
람이라도 들어갈 엄두를 못낼, 곧이라도 무너질 것 같은 건물에 들어선 
그는 주위를 둘러보았다. 

-샤아아아아아. 

어둠속에서 소리가 들려오면서, 눈동자들이 빛을 발하기 시작했다. 소 
년은 아무런 망설임 없이 그 앞으로 다가갔다. 그러자 그 눈동자 중 하나 
가 걸어나왔다. 빛이 들이치는 건물 외벽쪽으로 걸어나온 그는, 예상외로 
말쑥한 검은 머리칼의 청년이었다. 차가운 바람이 흉흉한 건물 골조사이 
를 할퀴고 지나가며 비명을 질렀다. 

"제법 인간같게 생겼군." 

금발의 소년은 그렇게 말하며 들고 있던 가방을 내려놓았다. 그러자 검 
은 머리칼의 청년은 피식 웃으면서 손을 들었다. 어둠 속에서 털썩 하고 
사람의 팔이 하나 떨어졌다. 

"주인 품안에서 으시대던 강아지가 제 분수를 모르는 구나. 네 주인 역 
시...." 
"하나 충고하겠는데 만약 마스터에 대해서 농담이라도 불경한 소리를 
했다간 이 건물을 미사일로 날려버릴 테니까 그렇게 알아두시지? 미사일 
오발사고쯤이야 흔한 것 같으니까." 

소년은 그렇게 말하고 가방을 발로 차 밀어넣었다. 그러자 검은 머리칼 
의 청년은 어깨를 으쓱하고 그걸 받아들었다. 

"이거 먹고 떨어지라는 건가? 진마사냥꾼은 우리들의 마스터를 죽였는 
데. 아무리 창운과의 싸움도중 죽었다고 해도 그런 놈하고 싸우기엔 적자 
라고." 
"설마. 그런 거물을 너희들이 건드릴 수 있을 거라고는 생각하지 않아. 
내가 원하는 건 그보다 훨씬 약한 놈이야. 알았으면 네 떨어진 간이나 추 
스리시지?" 

그는 그렇게 말하고 사진을 한 장 들어서 날렸다. 사진은 마치 철판이 
라도 되는 것처럼 예리한 소리를 내며 날아가 콘크리트 기둥을 뚫고 박혔 
다. 

"흐음!" 

검은 머리칼의 남자는 놀라는 기색을 숨기지 않으면서, 아니 오히려 과 
장된 기세로 놀라면서 사진을 살펴보았다. 그 사진에는 녹색 블리치를 한 
젊은이가 찍혀있었다. 

"이런 애송이 하나를 사냥하면 되는 건가? 너무 간단하잖아?" 
"모르긴 해도 실베스테르의 제자야. 그리 만만하진 않을걸. 녀석에 대 
해서는 자세한 조사는 되어있지 않지만 서울 관악구 근처니까 잘 찾아봐. 
녀석이 헌터라면 먼저 찾아오기도 하겠지." 
"흥. 정말 형편없는 의뢰주로군." 

흑발의 남자는 그렇게 말하고 소년을 잘 살펴보았다. 혈관이 비쳐보일 
듯 투명한 피부를 가진 이 소년은 달빛을 받아서 창백하게 빛나고 있었 
다. 

"흐흠. 진마의 피를 받은 녀석이라면 VT도 상당하겠지?" 
"본인 앞에서 말할 이야기인가." 

소년은 그렇게 대답하며 몸을 돌렸다. 자신을 노리는 무수히 많은 적들 
의 앞에서 등을 보이다니, 그 대담함은 차라리 오만했다. 

"그럼. 좋은 결과를 기대하지." 

소년은 그렇게 오만하게 외치고 어둠 속으로 모습을 감췄다. 그러자 붉 
은 눈의 사람들이 어둠 속에서 움직이려 했다. 

"그만둬." 

거래에 응한 흑발의 남자가 그들을 제지했다. 그는 사진을 들어서 동료 
들 앞으로 던졌다. 

"자 그러면 일을 해볼까?" 



부자라는 건 일반적인 인간과 사는 공간부터 다르다. 물론 진마사냥꾼 
실베스테르의 경우도 부자이긴 하지만... 진마 팬텀처럼 씀씀이가 헤프진 
않았다. 
외출 때마다 에어버스를 타고 다니진 않을테니까. 

"........" 

호텔 머리 위로 날아드는 에어버스를 보던 실베스테르는 낮은 한숨을 
내쉬었다. 

"이거 아르쥬나 걱정을 해야 겠군." 

그는 그렇게 중얼거리고 라이플 케이스를 시트 뒤에 던져놓았다. 서쪽 
으로부터 천천히 구름이 밀려들어오는 것이 보였다. 

"내일도 비가 오겠군." 

그는 그렇게 중얼거리며 호텔을 올려다보았다. 호텔의 창 쪽에 서있는 
새하얀 양복의 남자가 그와 눈이 마주쳤다. 그가 벌써 저기에 있는 걸로 
보아서 헬기를 이용하고 있는 이는 그의 스폰(Spawn)인 듯 하다. 



창밖을 내려다보던 진마 팬텀은 샴페인을 채운 잔을 입으로 가져갔다. 
헬기가 무사히 돌아온 것으로 봐서 빌헬름은 교섭에 성공했을 것이다. 적 
요의 자식들은 자신의 부모인 적요를 따라왔다가 그가 죽는 바람에 졸지 
에 한국에 고립되어버렸으니... 거래에 응할 수밖에 없을 거란 생각이 적 
중했다. 

"그렇지만 돌아오면 칭찬해줘야겠군." 

그는 그렇게 중얼거리며 뒤를 돌아보았다. 넓은 스위트 룸 거실에는 그 
야말로 폐인이 다 된 윤미혜가 눈을 감고 있었다. 식사도 제대로 못하고 
얼마나 울었는지 모른다. '신경써주신 것 고마워요.' 그 한마디만 제대로 
말하고 나서는 그냥 펑펑 울었는데... 어떻게 할 도리가 없었다. 

"돈많은 한량으로 보였을라나?" 

잠들어 있는 윤미혜는 얼굴이 퉁퉁 부어있었다. 이렇게 되면 애써서 뷰 
티 숍에서 이것저것 꾸며놓은 게 무용지물 아닌가. 그는 그렇게 생각하고 
한숨을 내쉬었다. 

"내 혈족의 막내가 될 아이에게 복수를 선물해주는 것도 나쁘진 않겠
지." 

게다가 상대는 단지 미성년자라는 이유만으로 가해자로서의 책임을 다 
하지 못한 것들이다. 그들에게는 한 사람을 망가뜨리고 그 가정을 파괴했 
다는 자각조차 없으리라. 물론 그것이 지금의 그들에게 사형선고를 내릴 
만큼 큰 죄인가~ 라고 묻는다면 마냥 긍정할 수 없는 게 사실이다. 하지 
만 적어도 윤미혜, 그녀에겐 그들에게 복수할 권리가 있다. 
그리고 복수를 긍정하는 것이 'Cult of Phantasmagoria'의 규율이다. 

"...그 혈족이라는게 뭔가요?" 

문득 고요한 방안에 그녀의 목소리가 들려왔다. 

"글쎄?" 

진마 팬텀은 어깨를 으쓱해보였다. 이걸 뭐라고 설명해야 하나? 수천년 
동안 흡혈귀로 살다 보니까 이제와서 흡혈귀라는 걸 설명하기는 구차하 
고... 뭔가 좋은 방법이 없을까? 
그렇게 고민하고 있을때 문이 열리고 비에 살짝 젖은 빌헬름이 들어왔 
다. 

"일을 처리했습니다. 마스터." 
"그래. 잘했다. 빌헬름." 

그는 만면에 미소를 띄고 목에 손가락을 대고 그었다. 예리한 절단음과 
함께 목의 혈관이 끊어졌다. 그러자 그걸 본 빌헬름의 눈이 크게 떠졌다. 

"마스터!" 
"마음 변하기 전에 얼른 와." 

진마 팬텀은 그렇게 말하며 양복의 상의를 벗었다. 그는 푹신한 소파에 
몸을 눕히고 미소를 지어보였다. 

"크으. 마스터....대체 무슨." 

하지만 빌헬름은 그 유혹을 거절할 수가 없었다. 그는 소파에 기댄 팬 
텀을 향해 걸어가 그의 품에 뛰어들 듯 안겼다. 그리고 마치 상처입은 부 
위를 짐승들이 서로 핥듯, 조심스럽게 팬텀의 목을 핥기 시작했다. 그러 
자 그제서야 상처에서 피가 흘러나오기 시작했다. 

"아하하핫. 간지러워." 

팬텀은 상의를 벗어서 뒤로 던져버리고 마치 친자식을 대하듯 빌헬름의 
머리칼을 쓰다듬었다. 

"........" 

윤미혜는 그 충격적인 광경을 보고도 고개만 한번 갸웃했을 뿐 별다른 
반응을 보이지 않았다. 그래서 그녀를 향해 웃으며 내뻗은 팬텀의 손을 
아무렇지도 않게 맞잡았다. 차가운 조명아래 솜털이 반짝이는 그의 손은 
그녀의 손을 잡아끌었다. 



세건은 우의를 입은 채로 궤짝들을 나르고 있었다. 하루 여섯 시간을 
일하고 일당 3만원을 받는 일. 시급 5천원인 셈이니 그리 싼 것은 아니지 
만 아무리 해도 노동력착취라는 생각밖에 들지 않았다. 하지만 오늘은 왠 
지 기분이 이상했다. 

"어이. 또 온다. 손 놓고 쉬지 마!" 

트럭 안에서 제일 편한 정리작업을 하는 계장이 그렇게 득달했다. 뭐 
이것도 운동이라고 생각하고 하면 괴로울 것은 없지만 최근 진유미와 만 
나면서 왠지 모르게 마음이 황폐해져 가는 걸 느꼈다. 이미 황폐해질 대 
로 황폐해졌다고 생각하는데, 아직도 더 황폐해질 구석이 남아있는 것 같 
았다. 

"쳇. 쓸데없는 감상이야." 

세건은 그렇게 중얼거리며 다가오는 상자를 받았다. 그 순간 그의 표정 
이 딱 굳어버렸다. 

"왜 그래?" 

김성주는 깜짝 놀라서 다가와 세건의 장갑을 벗겨보았다. 손톱이 부러 
져 피가 흘러나오는게 보였다. 

"뭐야! 이건?!" 
"아니... 악력을 단련한다고 손가락에 의존해서 잡았더니... 저기 끼였 
나봐. 신경쓰지마." 

세건은 그렇게 말하고 다친 손으로도 태연히 짐을 차량에 실었다. 그러 
자 그걸 보던 계장이 딱 한마디 했다. 

"거참 독한 놈일세." 

일 하다 다쳤는데 위로는 해주지 못할망정 저렇게 말하는 계장이라니. 
김 성주는 기분나쁜 표정을 지었지만 세건은 묵묵히 일을 하기 시작했다. 
그런데 그때 갑자기 휘리릭 하고 뭔가가 날아오는 소리가 들려왔다. 

"어? 박쥐다." 
"응?" 
"어렸을 때는 박쥐 많이 본 것 같은데 요새 많이 사라져서... 하. 신기 
하네. 이 동네에 박쥐가 남아있던가?" 

언제나 일해라 일해라 보채기만 하던 계장이 왠일로 일손을 멈추고 트 
럭에서 고개를 내밀어서 박쥐를 바라보고 있었다. 그러자 김성주가 그걸 
보고 시시덕거리며 웃기 시작했다. 피어싱을 한걸 빼면 꽤 근사한 용모를 
한 청년이지만 택배회사의 작업복을 입고 있으니 웃는 모습마저 어설프기 
짝이 없었다. 

"킥킥. 흡혈박쥐 같은거 아닐까? 흡혈귀라던가." 
"아냐. 내가 아는 한 저런 흡혈귀는...." 

한세건은 그렇게 대답하다가 깜짝 놀라서 하늘을 올려다보았다. 회색의 
하늘은 구멍이라도 뚫린 것처럼 엄청난 비를 퍼붓고 있었다. 이렇게 거센 
비가 내리는데 박쥐가 날다니? 

"큭!" 

세건은 즉시 캐비넷을 향해 달려갔다. 

"이봐!" 
"조퇴하겠습니다!" 

세건은 그렇게 외치고 즉시 옷을 갈아입고 오토바이로 올라탔다. 그리 
고 미처 말릴 새도 없이 무시무시한 속력으로 빗속으로 달려가기 시작했 
다. 

"어?" 

멍한 표정의 김성주와 계장은 서로서로를 쳐다보았다. 김성주는 화사한 
미소를 지으며 계장에게 물어보았다. 

"저 많은걸 제가 다 실어야 하나요?" 
"뭐 그런가 보지. 어서 올려." 



형의 유품인 RX-125에 매달린 세건은 몸을 앞으로 낮추고 전력을 다해 
슬로틀을 당기고 있었다. 머리 앞에서 계속 빗물이 쏟아져 내려서 헬멧의 
앞 마스크 틈으로 물이 들어와서 목을 적시고 있었다. 하지만 다행이랄 
까. 낮시간의 도로에는 차가 그다지 많지 않았다. 세건은 오토바이를 몰 
면서 주위로 촉각을 곤두세웠다. 블러드스톤 펜듈럼이 미력하게나마 움직 
이는게 느껴졌다. 

"젠장. 정말 박쥐로 변하는 흡혈귀가 있다니!" 

지금까지 상대해온 것들은 어떤 술법도 없는 괴물에 불과했지만 이번의 
적들은 뭔가 다른 것 같았다. 진마가 관련되었다는 이야기를 들었을 때부 
터 발을 뺐어야 하는데! 하지만 이제 와서 후회한들 아무런 의미가 없었 
다. 

- ! 

그때 빗소리를 뚫고 예리한 바람소리가 헬멧을 때렸다. 마치 우박에 맞 
은 것처럼 떵 하고 골이 울리는 게 예사물건이 아니다. 세건이 고개를 들 
어보니 빗속을 뚫고 날고 있는 새 같은 것이 있었다. 물론 빗속에 달리는 
오토바이를 추격해올 만한 새는 없다. 

"칫!" 

세건은 공격을 피해서 좁은 길로 빠졌다. 아무리 세건이 그 동안 사격 
을 열심히 했다고 해도, 토카레프로 나는 새를 쏴 맞출 자신은 없었다. 
그래서 건물들이 사각을 만들어주는 좁은 길로 빠진 것이다. 어차피 가야 
할 곳이 그쪽이기도 하고... 

"컹!" 

그때 앞에서 큼직한 도사견이 뛰어들었다. 뭔가 미간에서 이상한 혹덩 
이 같은 것이 자라있는 그 개는 그야말로 미친 개처럼 도로 한복판으로 
뛰어들며 세건에게 달려든 것이다. 하지만 세건은 핸들을 꽉 잡고 도사견 
을 그대로 받아버렸다. 

-콰가가각! 

오토바이가 도사견을 깔아뭉개고 도로위로 뛰어올랐다가 떨어졌다. 빗 
물 때문에 스핀이 일어나면서 오토바이가 좌우로 기우뚱했지만 세건은 놀 
라운 균형감각으로 쓰러지던 오토바이를 일으켜 세우면서 앞으로 달렸다. 

"젠장! 동물 조종인가?" 

세건은 달리면서 뒤를 돌아보았다. 도사견의 미간에 있던 혹이 쑥 뽑혀 
나오는게 보였다. 그래도 사람에게 들러붙지 않아서 다행이다. 세건이 그 
런 생각을 하고 있을 때 눈앞에 뭔가가 떨어졌다. 

"큭!" 

둔탁한 격타음과 함께 헬멧의 앞부분이 우그러졌다. 세건은 즉시 길목 
을 돌아서 진유미의 집쪽으로 향했다. 그러고 보니 오늘은 비가 와서 해 
가 가려졌다. 흡혈귀가 나돌아다니기엔 밤만큼은 아니래도 적합한 날씨일 
것이다. 낮 시간에 아르바이트를 한다고 방심한 세건이 잘못이었다. 

"젠장. 비켜!" 

세건은 앞길을 가로 막는 쓰레기 봉투를 발로 차서 날려버리고 코너를 
돌았다. 진유미의 집으로 향하는 길목, 거기에는 이미 몇몇 흡혈귀들이 
기다리고 있었다. 세건을 애송이라고 깔보았기 때문일까? 인간인척 하지 
도 않고 그들은 그 자리에 서있었다. 

"음. 애송이치곤 센스가 있는데?" 
"그러게." 

창백한 표정의 남녀가 서로서로를 쳐다보고 그렇게 이야기를 나누고 있 
었다. 남녀로 성별이 다르지만 왠지 쌍둥이처럼 닮아있는 그들은 다같이 
긴 머리칼을 늘어뜨리고 생기없는 눈을 하고 있었다. 모노톤의 그들은 지 
금까지 세건이 보아온 어떤 흡혈귀들보다 훨씬 인간에 가까웠지만 어떤 
의미에서는 훨씬 흡혈귀다웠다. 세건은 본능적으로 위험을 느끼고 토카레 
프를 꺼내들었다. 

"허! 저런! 위험한 걸 꺼내다니." 
"이봐. 대한민국은 총기규제국가라고. 그런 불법무기일게 뻔한 건 치 
우...." 

흡혈귀들은 그렇게 수다를 떨며 세건에게 다가왔다. 그러나 그때 세건 
의 총구가 불을 뿜었다. 그리고 그와 동시에 풀스로틀! 미친 말처럼 날뛰 
는 RX-125가 비탈길 옆 돌 벽을 앞바퀴로 한번 찍은 뒤 그대로 여자 흡혈 
귀의 얼굴로 떨어졌다. 

"어머! 숙녀에게 뭐하는 짓이야?" 

그러나 그녀는 놀라운 힘으로 RX-125의 앞바퀴를 잡고 오토바이를 세우 
고 있었다. 세건은 오토바이에 매달린 채로 토카레프를 그녀의 머리에 겨 
눴다. 

"뒤지시지 레이디." 

건조한 총성과 함께 탄피가 튀어나갔다. 하지만 그녀는 그 가까운 거리 
에서 머리를 움직여서 총탄을 피해냈다. 물론 완전히 피한 것은 아니라 
어깨를 스치고 지나간 총탄이 바닥에 충돌하고 한차례 튀어서 옆의 전봇 
대에 들이박았지만 그래도 그 근거리의 사격을 피해낸 것이다. 

"아 이런 꼴이 말이 아니잖아!" 

수다스러운 남자 흡혈귀는 그렇게 말하며 몸을 일으켰다. 그러자 그 흡 
혈귀를 보던 여자 흡혈귀가 생긋 웃었다. 

"바보. 흡혈귀 사냥꾼들은 기습이 특기라니...까!" 

그녀는 말이 끝나기도 전에 RX-125를 집어던졌다. 세건은 깜짝 놀라서 
오토바이에서 몸을 날려 지면에 떨어졌다. 

-콰작! 

수리공장 들어간지 얼마나 되었다고 RX-125가 다시 비탈에 처박히더니 
굴러 떨어졌다. 불행인지 다행인지 세건은 비탈길로 미끄러져 그 광경을 
보지 못했다. 

-콸콸콸 

세건이 떨어진 곳은 언덕에서 빗물이 몰려들어오는 배수구였다. 그는 
물에 미끄러지면서도 즉시 몸을 일으키며 54식 권총도 꺼냈다. 하지만 남 
자흡혈귀가 돌격해와서 바로 세건의 앞에 얼굴을 들이밀었다. 

"맛있을 것 같군!" 

그녀석은 그렇게 외치고 손을 휘둘렀다. 세건은 다시 몸을 뒤로 날려 
비탈길로 떨어지면서 쌍권총을 연발했다. 그러나 남자 흡혈귀는 이미 놀 
라운 순발력으로 뒤로 뛰어올라 전봇대 위에 올라섰을 뿐이다. 

-촤아아악! 

세건은 다시 빗물위로 미끄러져 비탈 아래로 내려갔다. 하지만 이 공격 
이 효과가 없진 않았는지 남자 흡혈귀의 팔다리에 약간의 총상이 있었다. 
하지만 세건의 헬멧은 앞이 뜯어져서 완전히 박살나버렸다. 만약 조금이 
라도 대응이 늦었다면 바로 머리통이 날아가버렸을 것이다. 

"대단한 녀석인데." 
"그러게." 

두 흡혈귀는 그렇게 말하면서 노닥거렸다. 그게 세건의 눈에 굉장히 거 
슬렸다. 싸우면서 일일이 수다를 떠는 거나 한눈파는 거나, 이건 완전히 
적으로 보지도 않는 게 아닌가? 

"아아 피가 튀었어." 
"그러게. 조심하랬잖아." 

검은 옷의 두 흡혈귀 남녀는 그렇게 수선을 떨면서 양쪽 가로등과 전봇 
대 사이에 서있었다. 세건은 그들을 보곤 이를 악물었다. 총탄은 꽤 있지 
만 매거진에 들어있는 탄은 토카레프가 3발, 54식이 5발이다. 이걸 다 퍼 
붓는다고 해도 저 흡혈귀들을 이길 수 있으리란 생각이 들지 않았다. 

"어쨌거나 흘린 만큼 보충받아 볼까?" 

남자 흡혈귀가 그렇게 말하자 여자흡혈귀는 먼저 세건을 향해 전신주에 
서 뛰어내리며 덤벼들었다. 마치 먹을 걸 가지고 장난치는 어린 남매같았 
다. 

"개자식들!" 

세건은 이를 악물고 자신을 향해 뛰어드는 흡혈귀를 향해 총을 들었다. 



第 4 夜 - 진홍의 신데렐라#9


백화점의 옥외 주차장 건물, 그 최상층에는 검은 옷의 신부가 서있었
다. 가톨릭의 사제복, 그리고 대조적인 은발은 그 신부에게 너무나도 잘 
어울렸다.

"지금까지 피하던 녀석이 무슨 심경의 변화를 겪었길래 장소까지 지정
해서 나온거지?"

그는 조용히 엘리베이터를 향해 외쳤다. 두꺼운 차량용 엘리베이터는 
방음효과가 대단하다. 아니, 빗소리, 차량소리, 사람들의 소리에 섞여서 
언제나 아수라장인 이곳에서 이런 나직한 목소리를 듣는다는 것은 불가능
하다. 하지만 그때 엘리베이터의 합금문이 열리며 새하얀 신사복을 걸친 
백인 남자가 나타났다.

"이유를 몰라서 묻는 것은 아닐테지? 스토커 양반? 그렇게 계속 앞에서 
기다리고 있으면 남들이 오해한다고."
"아니. 언제부터 그렇게 스트레스를 못 견디는 심약한 흡혈귀가 되었나 
하고. 아니면 역시 혈족의 하급흡혈귀도 다 보호하겠다는 건가?"

검은 옷의 신부, 실베스테르는 엘리베이터에서 걸어나오는 진마 팬텀을 
보고 그렇게 이죽거렸다. 하지만 진마 팬텀은 차분한 표정으로 마치 오랜 
친구를 대하듯 허물없이 다가왔다.

"그러지 말고 잠시 이야기나 할까? 어차피 시간이야 무한정에 가까울 
만큼 있잖나?"
"다른 인간의 시간을 훔쳐 살아가는 쥐새끼들의 영주가 무한에 대해서 
이야기하다니 가소롭기 짝이 없군."
"글쎄."

진마 팬텀은 가시가 돋힌 실베스테르의 말을 받아넘기며 옥상 난간에 
상반신을 걸친 채 비가 내리는 도시를 바라보았다. 회색의 도시를 진마사
냥꾼과 같이 내려다보고 있다니 감회가 조금 새로웠다.

"설마 멋대가리 없이 싸움부터 하자는 건 아니겠지? 자네나 나나 미학
이란 것에 꽤 집착하는 타입으로 알고 있었는데?"
"그런 식으로 나를 같은 부류로 몰고가지 않았으면 하는데? 미학이고 
뭐고 간에 이곳은 싸우기에 적합한 곳이 아냐."

이렇게 인간이 많은데 아랑곳 않고 싸울 거면 애초에 호텔에 있을 때 
저격했을 것이다. 그러자 팬텀은 폭소를 터뜨리며 난간에 올라섰다. 난간 
밖에는 물론 안전그물이 있지만 그래도 발 아래로는 현기증 날정도의 광
경이 펼쳐져 있었다. 진마 팬텀은 그 위를 거닐며 말했다.

"이제와서 이런 말 하긴 미안하지만 나는... 눈물을 흘리는 흡혈귀는 
못될 것 같으니까 다른 진마나 좀 괴롭히지 그래? 아카디아나 헤카테 같
은 전통파부터 아일랜드 아스테이트 같은...."
"말이라고 하는 것치고는 굉장히 개소리에 가깝군. 사람 말 배우는 건 
이제 질려서 개소리도 배워보려고 하는 건가 보지?"

생긴 대로 차갑게 구는 이 진마사냥꾼은 어떤 면에서는 흡혈귀보다도 
훨씬 더 흡혈귀다웠다. 그는 품속에서 나이프를 꺼내며 팬텀을 바라보았
다.

"어쨌거나 이야기는 다 한 것 같으니... 슬슬 시작해 보지. 설마 단지 
이야기만 하자고 불러들인 건 아닐테지?"
"왜 아니겠나?"

팬텀은 그렇게 말하고 손을 들어보였다. 그러자 곧 하늘에서 헬기가 내
려오기 시작했다.

-두두두두두두두두두

로터가 공기를 찢는 소리, 그것과 함께 강한 바람이 위에서부터 불어오
기 시작했다. 실베스테르는 코트를 여미며 몸을 방어하고 위를 올려다 보
았다.

"......."

실베스테르는 굳은 표정으로 그것을 노려보았다. 헬기에는 각종 방송기
재가 실려있었고 우의를 입은 카메라맨이 무거운 카메라를 들고 실베스테
르와 팬텀을 찍고 있었다. 이렇게 되면...도저히 싸울 수가 없다. 설마 
카메라로 찍고 있는데 나이프로, 어디까지나 인간의 모습을 하고 있는 로
우를 향해 공격을 할 수는 없지 않은가?
그는 어처구니가 없어서 고개를 설레설레 저었다.

"진마 씩이나 되는 이가 이게 무슨 추태인가? 당신은 이전에도 나를 패
퇴시키지 않았나!?"

비록 나이는 어릴지 몰라도 진마들 중에서도 손에 꼽을 정도로 강한 존
재가 팬텀이다. 그는 심지어 진마 중 가장 오래된 축에 드는 적요와 창운
보다도 강한 존재라고 하는데... 어째서 한번 승리를 거둔 상대와의 싸움
을 피하기 위해 이런 번거로운 짓까지 하는 것일까?
하지만 그게 또한 진마 팬텀의 무서운 점이기도 했다. 단순히 피를 빠
는 야수라면 그 이빨과 발톱이 제 아무리 흉폭하다 하더라도 두려워할 것
이 없다. 사법을 사용해 요사스러운 재주를 부린다고 한들 그것은 폭력으
로서의 도구에 지나지 않는다. 폭력으로서의 도구가 총기냐 마법이냐 손
톱이냐... 그런 게 결과적으로 무슨 차이가 있겠는가?
오히려 진정 무서운 것은 금력과 권력이다. 돈이라면 인간의 영혼마저 
살수 있고 권력이라면 그 돈으로 살수 없는 부류의 인간마저 살수 있다. 
문명사회의 인간에게는 비현실적인 폭력보다는 인간의 힘이 가장 무서운 
법이다.

"나는 흡혈귀의 왕이며 인간의 왕이지. 그런 내가 야만스럽게 그대를 
상대하는 건 내 미학에 어긋나거든. 야만이 곧 규율이던 이전과는 입장이 
많이 다르니까."

진마 팬텀은 그렇게 말하며 손을 들어 하늘을 가리켰다. 진한 금발이 
비바람에 흩날리고 새하얀 코트가 나부낀다. 그 풍모는 확실히 제왕다운 
면모가 있었다. 실베스테르는 자신이 너무 성급했다는 것을 시인하지 않
을 수 없었다. 다른 진마들과 달리 이 팬텀은 그만큼의 힘과 권력이 있었
다. 오랜 세월 동안 벗해온 절망이 새삼스럽게 느껴질 정도로.... 하지만 
팬텀이 왕이라면 실베스테르는 그 왕을 사냥하는 자다. 절망을 느꼈다고 
하더라도 그 물러섬에서 기품을 상하는 일은 없었다.

"좋아. 왕의 권위를 생각해서라도 이 자리에선 물러나도록 하지. 당신
이 전장과 그 시기를 선택한다는 것도 인정하겠어."

실베스테르는 그렇게 말하고 검은 코트를 흩날리며 엘리베이터 안으로 
걸어들어갔다.

"그렇다면... 그쪽이 싸울 마음이 되게 만들어주는 수밖에 없군."

실베스테르의 모습이 엘리베이터 안쪽으로 사라지자 모터가 돌아가는 
소리가 들리기 시작했다. 소리가 멀어지는 만큼 진마사냥꾼도 멀어진다. 
그가 돌아나가는 것을 바라본 팬텀은 얼굴을 손으로 가렸다.

"많이 컸군. 실베스테르."

그는 그렇게 중얼거리며 난간 위에 선 채 도시를 내려다 보았다. 회색
의 비가 점차로 약해져가고 있었다.



주택가 곳곳에서 개들이 짖어대기 시작했다. 총성과 폭음 때문일까? 놀
란 개들이 울어대는 소리가 빗소리를 뚫고 제법 멀리까지 들렸다. 하지만 
사람들은 누구하나 고개를 들이밀지 않았다. 총기가 난사되는 데 창 밖으
로 굳이 고개를 내밀 사람은 없을 테지만 이건 이상하다. 극영화 촬영장
의 세트가 아닐까 싶을 정도로....

"개자식들!"

세건은 방아쇠를 당기며 몸을 옆으로 돌렸지만 여자흡혈귀는 총탄에 맞
는 것도 개의치 않고 빠른 속력으로 날아왔다. 저지력이 약한 토카레프 
탄의 한계랄까? 아무리 은 처리된 할로우 포인트 탄이라고 해도 VT가 높
은 흡혈귀를 단발로 저지하기엔 역부족인 것 같았다.

"잡~았다! 하나!"

그녀는 마치 술래잡기 하는 아이처럼 천진난만하게 말하더니 세건의 팔
을 잡고 크게 휘둘렀다. 순간 세건의 주위 사물이 빙글 돌았다. 그녀는 
놀라운 괴력으로 세건을 그대로 집어던진 것이다.

"둘!"

전신주위에서 기다리고 있던 남자 흡혈귀가 세건을 공중에서 받더니 몸
을 빙글 돌리며 위로 내던졌다. 마치 구기 종목에서 볼법한 근사한 패스
였다. 문제는 던져진 게 공이 아니라 사람이고... 흡혈귀에게 던져져서 
14미터 정도 높이 허공을 날고 있으면 살기는 글렀다고 보는 게 좋다.

"셋!"

하지만 그것도 모자라서 세 번째 공격이라니? 세건은 깜짝 놀라서 방어
태세를 취했다. 과연 뭔가 시뻘건 것이 공기를 뚫고 세건의 양팔을 후려
갈겼다. 아까전 새가 날아오면서 줄곧 쏘아대던 각질화 된 살점이다. 얼
마 되지 않는 크기의 탄환이지만... 그 속도와 기세는 총탄에 비견될 정
도라, 막아낸 세건의 팔이 부러지는 것은 물론 아예 몸통 자체가 뒤로 나
가 떨어졌다.

-콰드득!

세건은 꽤 넓은 개인주택의 목련에 몸을 들이받았다. 상당히 오래 키웠
는지 어엿한 장년목이 되어있는 목련이 추락하는 세건의 몸을 받아서 부
러졌다. 세건은 마치 목 부러진 인형처럼 몇 차례나 나무에 충돌하며 앞
마당 정원 잔디위로 떨어졌다. 어디가 깨지기라도 했는지 피가 튀며 나무
를 물들였다. 

"......."

고통이 너무 심하면 비명조차 나지 않는 법이다. 부러진 인형처럼 널 
부러진 세건은 숨도 제대로 못 쉬었다.

"아하하핫."

검은 옷의 남녀 흡혈귀가 춤추듯 하늘로부터 내려섰다. 쏟아지는 회색
의 비속에서 검은 옷을 입은 두 흡혈귀는 마치 흑백영화의 한 장면 같았
다.

"너무 심하게 휘두른 거 아냐?"
"그러게. 이렇게 되면 먹을 것도 별로 없겠는데?"

그들은 그렇게 말하면서 피투성이가 된 세건을 내려다보았다. 세건은 
그 상황에서도 몸을 일으키기 위해 안간힘을 다하고 있었다. 하지만 그 
높이에서 떨어져서 전신이 망가져 버린 그가 몸을 움직일 수 있을 리가 
만무하다. 그래도 다행인 건 도중에 나무에 충돌했고, 세건이 입고 있던 
레이서 슈트가 방어력이 꽤 있는 옷이란 것이다.

-위이이잉

빗소리가 흔들리고 있었다. 적어도 세건은 그렇게 느끼고 있었다. 평형
감각이 깨지고... 오감이 뒤틀려있었다. 이 상태에서 흡혈귀들을 상대해
서 이길 수 있을 리가 없었다.

"자 그럼 먹어볼까?"

여자흡혈귀는 그렇게 말하며 손을 들었다. 그러자 그 손이 마치 끓는 
물처럼 거품을 일으키더니 예리한 이빨들이 돋아나기 시작했다. 남자 흡
혈귀도 역시 그렇게 팔을 변형시켜서 세건에게 다가왔다.

"크윽! 우엑...."

세건은 몸을 일으켰다가 앞으로 주저앉았다. 아드레날린 정도로는 도저
히 버틸 수 없는 타격. 전신을 갈기 갈기 찢어발기는 듯한 그 타격은 육
체로부터 힘을 앗아간다. 근성, 뚝심, 깡다구 같은 걸로 극복할만한 것이 
아니다.
추락으로는 어지간한 높이에서 쉽게 사람을 죽이지 못하겠지만 저지력
이란 면에서는 그 어떤 것보다 뛰어나다. 흡혈귀들은 용쓰는 세건을 보
고 귀엽다는 듯 큭큭하고 웃으며 팔을 휘둘렀다.

-픽픽!

하지만 그 순간 들릴 듯 말듯한 작은 총성이 들리고, 여자 흡혈귀는 단
숨에 머리가 박살나 쓰러져 버렸다. 

"큭! 또 다른 놈이 있었나?"

몸을 뒤로 날려서 위기를 피한 남자 흡혈귀는 깜짝 놀라서 총탄이 날아
온 방향으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 콜트 거버먼트 45에 소음기를 단 
채로 담벼락 위에 쪼그려 앉아있는 송덕연이 있었다. 마악 아르바이트를 
끝내고 거의 비무장으로 달려온 세건과 달리 덕연은 도검부터 시작해서 
스펙트라 방탄복 등으로 완전 무장하고 있었다.

"야이 씨발새꺄. 사이키델릭 문도 안쓰고 흡혈귀랑 맞장 뜨려고 했냐? 
내가 그렇게 가르쳤냐?"

그는 그렇게 말하고 콜트를 입에 물더니 비스듬히 비끄러맨 샷건을 들
었다. 검은 옷의 흡혈귀가 그림자를 남기며 빠른 속도로 그에게 달려들었
지만 샷건이 발사되자 폭음과 함께 흡혈귀가 나가 떨어졌다. 아무리 샷건
이 근거리에서 유용한 무기라지만 저렇게 빠르게 움직이는 타겟을 정확하
게 맞출 수 있다니. 놀랍다고 밖에 말할 수 없었다.
흡혈귀는 기괴한 비명과 함께 뒤로 나가 떨어졌다. 펌프액션 샷건의 위
력은 굉장해서 한 대만 맞아도 흡혈귀의 몸 전체가 너덜너덜 해질 정도였
다.

"크악!"

하지만 흡혈귀는 그래도 죽지 않고 몸을 추스리더니 담벼락을 뛰어넘어
서 골목으로 빠져나갔다. 그러자 덕연은 허리에 차고 있던 칼을 세건에게 
던져주며 외쳤다.

"나는 저 녀석을 추격할 테니 너는 그년 피나 빨아내고 어서 가서 골대
나 지켜!"

덕연은 그렇게 외치고 역시 담벼락 아래로 뛰어내렸다. 세건은 그런 덕
연을 보고... 반갑다기 보다는 이상한 생각이 들었다.

'어차피 샷건을 쓸 거면 권총에 소음기는 달 필요가 없잖아?'

세건은 부러진 팔을 최대한 움직이지 않으면서 조심스럽게 손을 주머니
에 넣었다. 세건의 슈츠에는 허벅다리부분에 건빵주머니가 있었는데 거기
에 손을 집어넣자 허리로부터 통증이 타고 올라왔다. 골반 뼈에 금이 갔
는지 아니면 늑골이 깨져서 그 통증이 내려온 것인지 모르겠다. 그는 통
증을 이겨내며 억지로 꺼낸 채혈기로 흡혈귀 시체에서 피를 빨아내어 자
신의 몸에 주사했다.

-피이잉.

머리가 울리기 시작했다. 흡혈귀의 피가 몸 안에 투여되는 것만으로도 
대부분의 통증이 몸에서 사라지는 게 느껴졌다. 하지만 분명히... 진마의 
혈족이라 그런지 다른 싸구려 흡혈귀들과는 피의 느낌이 달랐다.

'그래서 그렇게 강했나?'

세건은 머리가 날아가 버린 여체를 내려다보았다. 적대적일 때는 몰랐
지만 이렇게 보면 아담하고 예쁜 몸이다. 창백한 피부와 변형된 팔, 날아
가 버린 머리를 제외하면....

"우웨엑!"

세건은 구토가 치밀어 오르는 것을 억눌렀다. 피가 부족한 탓일까? 그
는 다시 채혈기를 꽂아서 피를 뽑은 뒤 자신의 팔뚝에 꽂았다. 상처는 천
천히 아물어 간다. 부러진 뼈도 다시 붙고 나무에 긁혀서 찢어진 상처도 
삽시간에 아문다. 일단 몸을 움직일 수 있게 된 그는 즉시 자리에서 일어
났다. 덕연이 말한대로...

골키퍼는 골문을 지켜야 하는 것이다.

세건은 바닥에 떨어진 칼을 줏어들었다. 덕연이 던져준 칼은 60센티정
도 되어보이는 방광처리된 검은 칼이었는데 나일론으로 만든 소드 홀스에 
끼워져 있었다. 세건이 그 칼을 뽑아 보니 420 스테인리스로 만들어진 검
신이 모습을 드러내었다. 420 스테인리스로 만들어진 통칭 '닌자도'는 양
키들의 닌자에 대한 오버센스가 그대로 담겨있는 특이한 칼이었는데, 굉
장히 실용적이었다. 세건은 그걸 어깨에 비끄러메고 토카레프의 탄창을 
뽑아서 달리면서 탄환을 끼워넣기 시작했다. 폭력배에게 빼앗을 때 탄창 
하나씩 밖에 없었으니... 탄이 아무리 많아도 사용하기 불편하다. 이럴 
때 미리 채워두지 않으면 안 된다.

"헉...헉...."

세건은 전력질주로 언덕길을 달려 올라가 진유미의 집 입구에 섰다. 이
미 흡혈귀가 쳐들어왔는지 입구에부터 피와 살점이 빗물에 섞여서 흥건하
게 퍼져 있었다. 도살장에서 호스로 물을 뿌려서 청소를 대충 끝내놓은 
것 같다고 할까? 그 핏물의 근원지인 마당에는... 남자와 여자 각각 한 
명이 찢어발겨진 채 섞여있었다. 시적인 표현을 빌자면 '그들은 마침내 
한 몸이 되었다.' 정도가 어울리겠지만 직관적으로는 '다진 고기' 쪽이 
더 어울렸다.

"제기랄!"

세건은 지하실쪽 문을 박차고 안으로 총구를 겨누었다. 어두워서 아무
것도 보이질 않는다. 하지만 피비린내만은 확 코를 찔러왔다. 세건은 기
억하고 있던 지하실과 방의 구조를 따라 몸을 날렸다.

-찍...찌이익....

그로테스크한 소리가 들려왔다. 아마 사람을 죽이고 그 피를 내어마시
고 있을테지. 세건은 그렇게 생각하고 구역질이 치밀어 오르는 걸 참았
다. 세건의 가족이 몰살당한 그날을 떠올리게 만드는 처참한 모습들과 소
리, 그 모든 것이 지금 이 자리에서 똑같이 재건되고 있는 것이었다.

'침착하자... 여기서 흥분하면 죽을 뿐이야.'

흡혈귀의 피가 돌아서 그럴까? 심장은 계속 요동을 치고 있어서 도저히 
감정이 가라앉지 않는다. 그는 사이키델릭 문의 캡슐을 까서 손등에 놓았
다. 빗물에 젖은 피부가 분말을 녹여버렸지만 세건은 그걸 억지로 코에 
흡입했다. 재채기가 나올 듯 하다가 그 느낌마저 사라졌다. 사이키델릭 
문의 약효는 너무 빠르게 나타나서 겁이 날 정도였다.

'아!'

어둠속에서도 천천히 사물의 윤곽이 떠오르기 시작했다. 그건 정말 신
기한 느낌이었다. 감각이 예리해져 가면서 주위의 소리가 분석되기 시작
한다. 마치 따로따로 들려준 소리를 이미지 상에서 합성하는 느낌이랄까? 
지붕에 떨어지는 빗방울 하나하나가 다 피부에 와 닿는 느낌이고 어둠 속
에서 도드라져 보이는 윤곽선이 어떤 야시경보다도 뛰어난 시야를 제공해
주었다.
세건은 방으로 걸어갔다.
부엌과 거실이라 할만한 넓은 마루에는 수많은 아이들이 이미 난자 되
어있었다. 너무나 쉽게 찢어발겨진 육신들은 비현실적으로 느껴졌다. 싸
구려 스플래터물 영화에서 전기톱으로 찢어발긴 합성수지 좀비를 연상시
킨달까? 현실이란 때로는 영화보다도 비현실적인 법이다. 하지만 진유미
는 보이지 않았다. 진유미... 아마도 방에 있을 것이고 살아있을 리가 없
을 것이다. 세건은 차분한 마음으로 방문을 열었다.

"아."

그곳에는 한 소녀가 있었다. 피로 물든 파란 투피스를 입은 그 소녀는 
많이 수척해 보였지만 더없이 가련해 보였다. 굉장한 미인이라고는 생각
되지 않지만... 그래 진유미와 비슷하다고 할까? 왠지 그녀는 진유미와 
닮아있었다. 신기하기도 하지? 그녀는 피해자이고 진유미는 가해자였을텐
데. 그래서 그녀는 진유미에게 복수를 하려고 한 것이고 지금 그걸 달성
했을텐데 어째서 둘은 닮아있을까?
그런 그녀의 앞에는 두 동강난 진유미가 있었다. 아마도 세건 자신이 
넘겨준 사이키델릭 문을 복용하고 있었는지 이 엽기적인 죽음을 당한 와
중에도 약에 취한 듯한 표정을 짓고 있었다. 닮은꼴의 두 여자... 세건은 
그녀를 바라보고 아무런 말없이 총을 들었다.
말도 없었고
저항도 없었다.
폭우 속에서 총성이 몇 발씩 울렸다. 그녀를 꿰뚫고 지나간 토카레프 
탄이 몇 번이나 방안을 튀어다니고 그중 한 발이 세건의 볼을 스치고 지
나가 긴 핏자국을 남겼다. 세건은 총을 거두고 닌자도를 들어서 윤미혜의 
목을 후려쳤다. 워커발로 안면을 걷어차고 경련을 일으키는 심장을 향해 
검을 쑤셔 박았다. 

"........"

너무 무미건조하달까? 그는 따분함마저 느끼고 있었다. 뭔가 감정이 한
꺼번에 몰려올 줄이라도 알았는데 그건 쓸데없는 기대였던 것 같다.
세건은 채혈기를 이용해 그녀에게서 피를 빨아낼 수 있을 만큼 빨아낸 
뒤... 그 집을 뒤로 하고 나왔다.

"아참."

집의 입구에서 잠시 멈춰선 그는 복도를 향해 총을 쏘았다. 입구에 쌓
여있던 부탄가스통에 총탄이 명중하며 폭발을 일으켰지만 사이키델릭 문
을 복용한 그는 뒤로 몸을 날려 그 파편과 충격을 피하는 게 가능했다.

"하...."

세건은 쇼핑백을 하나 골라서 그 안에 피를 담고 폭발로 불타오르는 집
을 뒤로 하고 걸어나왔다. 폭풍이 북상해서일까? 거센 폭우가 쏟아진다. 
이 불도 곧 잡히겠지? 세건은 그렇게 생각하고 언덕 아래로 내려갔다.



덕연은 피투성이가 된 채로 전신주에 기대어 서있다가 세건을 올려다 
보았다.

"어이!"
"......"

세건은 아무말 없이 사용했던 닌자도를 덕연에게 던져주고 쓰러진 
RX-125를 일으켜 세웠다. 역시 핸들이 꺾여버린 이 물건은 도저히 타고다
닐만한 게 아니다. 세건은 비에 젖은 생쥐꼴이 되어서 RX-125를 내려놓았
다. 형의 유품이라서 어떻게든 가지고 다니려 했지만 이제 그것도 한계에 
도달한 것 같다.

"너 괜찮냐?"

덕연은 내심 걱정이 되어서 그렇게 물어보았다. 그러자 세건은 무표정
한 얼굴로 덕연을 돌아보았다. 빗물이 얼굴을 타고 턱 선으로 떨어져 내
리는 것이 마치 폭포같았다.

"프라이드 있지요?"
"있지."
"태워주실래요?"
"그러지. 빨리 빠져나가자."

덕연은 무표정한 세건을 프라이드에 태우고 폭우가 쏟아지는 골목을 빠
져나갔다.



경찰차와 소방차가 골목을 막아서고 있었다. 총성으로 예상되는 폭음
과, 그 뒤를 이어 터진 가스폭발... 아무리 무관심의 사회라고 하더라도 
제보가 들어가는 것은 당연한 일이었다. 하지만 경찰들이 도착해 주위를 
살펴보았을 때는 탄자도 탄피도 찾을 수 없었고, 유일하게 남아있는 것이
라곤 폭발로 박살난 반 지하 건물과 그 안에 박살나있는 시체들이었다.
그러나 아무리 대한민국 경찰이 격무에 시달리다 못해 사건을 축소하려
는 경향이 있다고 해도... 이 사건은 이상한 게 많았다. 탄자 자체는 찾
을 수 없었지만 건물 곳곳에 탄흔이라 할 것들이 남아있었고 시체들은 폭
발에 의해서 죽은 게 아니라 이미 죽은 뒤 폭발로 손상되었다는 검시결과
가 나왔다. 하지만 그렇다면 뭐가 인간을 그렇게 갈갈이 찢어 발길 수 있
단 말인가? 

아직도 경찰들의 검사가 한창인 주택가 인근 공원에는 새카만 코베트 
쿠페가 한 대 놓여있었다. 그 코베트 쿠페의 옆 벤치에는 은발의 신부와 
녹색 블리치의 청년이 앉아서 모이를 쪼는 비둘기들을 바라보고 있었다.

"비둘기인지 닭인지...."

녹색 블리치의 청년은 비둘기들을 바라보고 한숨을 내쉬었다. 그러자 
은발의 신부는 손을 입가로 가져가 조용히 하라는 신호를 보냈다.

"토해내라...."

그러자 비둘기들 중 몇마리가 켁켁 거리더니만 찌그러진 구리합금을 토
해내기 시작했다.

"걱정되어서 덕연을 붙여줬는데...한심하군. 대체 탄피도 회수하지 않
으면 어쩌라는 거지?"

은발의 신부, 실베스테르는 그렇게 힐난하면서 마법에 집중하기 시작했
다. 쥐, 들고양이, 개, 비둘기 등을 이용해서 탄피, 탄자를 회수한 그는 
라텍스 장갑을 끼고 비닐봉투에 그것들을 담아넣었다. 세건은 그 장면을 
아무말없이 바라보면서 벤치에 몸을 기댔다.

"죽었는데도, 눈물 한방울 나지 않는 군요. 울지 못하는 흡혈귀뿐만이 
아닌 게 아닐까요?"
"......."

실베스테르는 세건의 말을 듣고는 몸을 일으켰다. 마법에서 풀린 비둘
기들이 그제사 정신을 차렸지만... 모이 때문인지 다른 곳으로 날아갈 생
각을 하지 않고 있었다.
실베스테르는 코베트 쿠페의 문을 열었다. 잠깐 사이 코베트 위에 떨어
졌던 낙엽들이 그 바람에 차안으로 밀려들어갔다.
그때 세건이 실베스테르를 불러세웠다.

"아참... 실베스테르."
"?"
"저... 커트 코베인 닮았나요?"
"머리가 아픈 모양이군. 개소리를 하는 걸 보니."

그러자 세건은 크게 웃더니 양 무릎에 얼굴을 파묻었다. 하지만 곧 웃
음소리는 그치고 세건의 어깨가 들썩 거리기 시작했다.

"......."

바람소리에 메마른 나뭇잎들이 나부끼는 소리가 들려왔다.


 
第 5 夜 - 狂犬#1 


-허억 허억.... 

불빛이 쏟아지고 있었다. 끝없는 인파 속... 사람들 사이를 달려가는 
'그것'은 상처 입은 맹수처럼 헐떡이고 있었다. 
지독한 갈증이 목 줄기를 쥐어짠다, 그리고 가려움이 엄습한다. 피부가 
바짝 메말라 갈라 뜯어지는 듯한 느낌. 목으로부터 시작되는 그 느낌은 
즉시 전신으로 퍼져나갔다. 

"아하하하핫." 
"좋다~ 2차다 2차!" 

한무리의 직장인들이 거리로 빠져나왔다. 후줄근하게 풀어제친 양복, 
땀과 술이 섞여 기묘한 악취를 풍기고 있는 그들은 밤의 거리에서 흔히 
보이는 직장인 무리들이었다. 
술에 만취한 그들 사이를 지나가던 '그것'이 그들의 만취한 정신에 찬 
물을 끼얹은 것은 당연한 일이다. 

-사, 살려줘. 

'그것'은 도움을 요청하려고 했지만 목소리가 밖으로 나오질 않았다. 

"뭐...뭐야?" 
-팍! 

그순간 사람의 머리가 수평으로 잘려져 나갔다. 얼굴에서부터 잘려나간 
머리통이 하늘을 날아 반대쪽 벽에 처박혀도... 어찌나 빨랐는지 몸은 아 
직 그대로 서있는 채였다. 

"......" 

너무나 놀라서였을까? 사람들은 도망갈 생각도 하지 못하고 눈앞의 참 
극에 굳어있었다. 
'그것'은 자신의 손을 바라보고 있었다. 뇌과수술에 사용하는 절단기처 
럼 쉽게 사람을 토막내버린 것치고는 평범한 손이었다. 하지만 이제는 절 
대로 평범하다고 할 수 없겠지. 

"크크크크크." 
"으와아악!" 

'그것'의 웃음과 사람들의 비명이 겹쳐진 순간... 골목 입구를 차지하 
고 있던 네온사인이 터지기 시작했다. 

-지지지지직... 

차가운 콘크리트 벽으로 뜨거운 피가 튀었다. 



"5000만원 드리죠." 

노후화 될 대로 노후화 된 사무실의 안쪽, 머리를 다 밀어버린 흑인은 
선뜻 거금을 제안했다. 보통 이런 거래라면 팔러온 쪽은 조금이라도 더 
높은 가격을 받으려 하고 사는 쪽은 조금이라도 값을 깎으려 하는게 원칙 
이다. 하지만 너무나 거대한 금액에 판매자 쪽이 질려버렸다. 

"에?" 

세건은 잠깐동안 자신의 귀를 의심했다. 400ml짜리 비닐팩 세 개에 5천 
만원이라니? 

"싫어요?" 

빌 머레이는 이상하다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다. 그의 등뒤로 보이는 
디스플레이에는 무려 2040 VT라는 엄청난 수치가 나오고 있었다. 분명히 
인간이었던 여자가, 진마 팬텀에 의해서 흡혈귀가 되었을텐 데 저 정도의 
엄청난 수치가 나오다니. 지금까지 VT는 당연히 20~60사이라고 생각한 세 
건에게는 충격적인 수치였다. 

"아, 아니요 싫을 리가." 

그렇잖아도 돈이 부족해서 허덕이던 세건이 그런 거금을 마다할 이유가 
없었다. 그러자 빌 머레이는 풍선껌을 불면서 금고를 열더니 낡은 돈 뭉 
치들을 꺼내기 시작했다. 세건은 아무말 없이 그것을 바라보았다. 

'이거 흡혈귀 사냥꾼이 돈벌이 안 된다는 생각은 접어야겠는데.' 

세건은 가방에 그 거금을 담고 코카인과 사이키델릭 문을 사들였다. 강 
력한 흡혈귀들과 제대로 싸우기 위해서는 역시 사이키델릭 문과 코카인의 
힘이 있어야 했다. 덕연은 분명히 세건보다도 훨씬더 강한 흡혈귀 사냥꾼 
이었는데도 마약의 후유증으로 손이 떨릴 정도다. 마약을 쓰지 않고서는 
그 정도 실력으로도 살수 없는 것이다. 

"핸드건 쓸때는 1:1이 좋아요." 

빌 머레이가 그렇게 조언해주었다. 세건은 그것이 마약의 배합비를 말 
한다는 것을 알고 고개를 끄덕였다. 그나저나 어쩌다가 비싼 흡혈귀를 잡 
아서 5천만원이나 벌었지만... 사이키델릭 문이나 코카인등을 사니 지출 
도 꽤 컸다. 거기에다가 총기, 도검, 방탄복과 오토바이 등 장기적인 지 
출을 생각하면 아무리 지금 거금이 있다고 해도 함부로 써선 안될 것 같 
았다. 

"나참...." 

세건은 돈걱정을 하고 있는 자신을 발견하고 실소했다. 
웃기는 일이다. 윤미혜는 어떤 면에선 진유미 그 자체였다. 피해자와 
가해자란 입장에선 대칭이지만 결국 닮은꼴인 그녀의 피를 팔고 거금을 
받다니 자기자신이 더더욱 추악하게 느껴졌다. 하지만 받지 않을 수도 없 
는 게 앞으로 흡혈귀와 계속 싸워나가기 위해서는 돈이 필요했다. 

'한심하군. 이럴 줄 알았으면 작은아버지에게 집과 공장을 넘기는 게 
아니었어.' 

그랬다면 이런 피를 팔아서 돈을 벌려고 하진 않았을지도. 아니 그것과 
는 별개의 일인가? 

"일단 이걸로 오토바이나 살까?" 

세건은 부서진 RX-125를 생각하곤 한숨을 내쉬었다. 그는 돈가방을 옆 
에 메고 빌 머레이의 힐링스쿨을 나왔다. 

"으으음!" 

세건은 기지개를 켰다. 흡혈귀의 피를 사용해서 상처는 완전히 회복해 
뒀지만 그래도 여전히 근육통이 남아있었다. 뭐 이런 거금을 주는 강력한 
흡혈귀들과 싸운 것 치곤 용케도 살아남았다. 세건은 그걸로 안도할 수밖 
에 없었다. 하지만 실베스테르에 대해서는 원망이 들었다. 결국 자신이 
미덥지 못해서 덕연을 보낸 것이 아닌가? 결과적으론 옳은 선택이었지만 
덕연도, 세건도 진유미를 지켜내진 못했다. 진마를 끌어내기 위해 인간쯤 
은 아무렇지도 않게 이용하는 실베스테르의 행동은 절대로 찬동할 수 없 
었다. 
하지만 그 일에 대해서 실베스테르를 추궁해봐야 어쩔 도리가 없었다. 
실베스테르는 분명히 그녀를 지키라고 세건에게 주의를 주었고 지키지 못 
한건 바로 세건 자신이었다. 

"응?" 

세건은 걷던 도중 발길을 멈췄다. 역으로 향하는 골목길에는 영화에서 
나 봄직한 무시무시한 참극이 벌어져 있었다. 물론 그날 아침, 경찰에 신 
고가 들어와서 현장을 통제하고 있는 중이지만 그래도 골목어귀까지 피가 
튀어 있으면 사람들의 이목을 사기 마련이다. 아무리 뛰어왔다지만 어떻 
게 이걸 모르고 지나갈 수가 있었지? 세건은 그렇게 자신에게 자문해 보 
았다. 어렴풋이 남은 혈흔을 살펴보니 골목길 안으로 차를 몰아서 들이받 
지 않는 한 이렇게 엄청난 대형 참사를 일으키진 못할 것이다. 

"......." 

세건은 잠시 발길을 멈췄다가 가방을 들고 역을 향해 걸어갔다. 



다시 밤이 찾아왔다. 
'그것'은 천천히 눈을 떴다. 

-그르르르 

메마른 목구멍에서 가래가 들끓었다. 분명히 어제, 세명이나 먹어치웠 
는데도 몸의 갈증은 외려 더욱더 심해지고 있었다. 이성적으론 이 갈증이 
계속 될거라는 걸 알고 있었다. 그래서 더 이상 갈증을 달래줄 필요도 없 
다는 것도... 하지만 이성과 달리 너무나 강렬한 욕구가 쇠망치처럼 머리 
를 내리치고 있었다. 그 내리치는 충격을 받을 때마다 눈앞이 가물가물 
해진다. 

-덜컹! 

'그것'은 쓰레기차량의 뚜껑을 열고 밤의 도시로 뛰쳐나왔다. 온통 시 
뻘겋게 변색된 시야에 제일 처음 들어온 것은 도시의 불빛에 노랗게 떠버 
린 초생달이었다. 

"크아아아아!" 

'그것'은 철판으로 만들어진 카고를 박차고 밖으로 뛰어올랐다. 한강변 
주위는 공원화가 되어있어서 사람이 많지만 쓰레기 차량이 들어오는 진입 
부에는 다가오는 사람이 없었다. 

"크르르륵!" 

'그것'은 강바람을 향해 내달렸다. 곧 '그것'은 강변으로 뛰어나가 길가 
를 걷고 있는 사람을 발견했다. 자그마한 비글에 목 끈을 매고 강으로 산 
책을 나온 듯한 중년 남자는 개가 발을 멈추고 뒤로 돌아서 계속 짖어대 
자 뒤를 돌아보았다. 

"나참 왜 갑자기 짖는 거야? 응? 아앗?" 

그는 '그것'의 흉측한 모습에 놀라서 입을 벌렸다. 하지만 그순간 그의 
입이 찢어지고 머리가 날아가버렸다. 작은 비글은 자신의 체구도 잊었지 
'그것'을 향해 달려들고 입으로 다리부분을 물었다. 

-크으! 

하지만 '그것'은 팔 전체를 쓸 필요도 없다는 듯 검지 손가락을 가져가 
비글의 이마에 대고 튕겼다. 

-퍽! 

작은 개는 단 일격에 산산조각 나버렸다. 머리통이 날아가고 내장이 튀 
어서 떨어졌다. 마치 총탄에라도 맞은 것 같았다. 

"우우우우!" 

'그것'은 사람의 시신을 한손으로 든 채 앞으로 달려가기 시작했다. 

-으적! 

한입 베어물자 피와 살점이 입안에 가득 들어찬다. 잠깐동안 갈등이 사 
라지고 놀라운 쾌감이 밀려들었다. 인간의 육신이란 것이 이렇게 맛있는 
것이었던가? 달다고 느끼면 한없이 달게 느껴지고, 짭짤하다면 짜게... 
상큼하다고도 할수 있는 그맛, '그것'은 인육의 맛에 매료되었다. 하지만 
먹고 나면 갈증은 다시 찾아왔다. 마치 아귀지옥에 떨어진 아귀와 같다고 
할까? 

'어차피 인간은 썩어넘칠 정도로 많잖아?' 

그것은 그렇게 생각하고 시신을 집어던졌다. 

-덜컥! 

쓰레기통에 인간의 시신이 처박혔다. 이미 '그것'이 뜯어먹어서 인간의 
형상이 남아있지 않은 시신은 큼지막한 쓰레기통에 들어가자 발만 삐죽 
내밀었다. 그래도 밤의 공원, 쓰레기통에 사람 발만 튀어나와 있으면 그 
모습이 얼마나 흉측하겠는가? 하지만 그 모습보다도 더 흉측한 '그것'은 
다음 희생자를 찾아 달려갔다. 



선선한 가을 밤, 한강변에는 풀벌레 소리가 요란했다. 이런 밤에도 고 
수부지 공원에는 사람들이 많이 있었다. 인라인 스케이트를 타고 있는 젊 
은 남녀들, 낚시를 하고 있는 사람들, 그냥 산책을 나온 사람 등... 수많 
은 사람들이 있었다. 

"아이구야. 허리아프다." 

김성주는 스케이트를 타고 미끄러져오다가 벤치로 몸을 날렸다. 벤치 
끝에는 하늘을 보고 있는 커플이 있었지만 김성주가 드러누워도 될 만큼 
벤치가 컸다. 

"아 성주형!" 

그의 뒤를 따라오던 짧은 머리칼의 여자가 드러누운 김성주의 팔을 잡 
고 위험하게 멈춰섰다. 김성주가 드러누울 때까지도 의식적으로 무시하던 
커플들은 그제서야 자리에서 일어나 옆의 벤치로 자리를 옮겼다. 남자쪽 
은 이 가을에도 나시를 입었는데 몸이 우람한게 싸움깨나 할 것 같은데 
도, 여자앞이라 참는 다는 듯 자리를 떠났다. 김성주는 몸을 일으켜서 그 
커플의 뒤에서 중지손가락을 세워 보이고는 보호장구를 고쳐매기 시작했 
다. 

"형. 어디까지 갈거에요?" 
"슬슬 돌아갈까?" 
"에. 날도 어두워지고. 별로." 

여자는 남자같은 말투로 그렇게 말하고 있었다. 그렇지만 용모는 참 준 
수하달까? 보이쉬한 모습을 하고 있는데도 남자들을 끄는 힘이 있는지 인 
라인 동호회의 꽃이라고 해도 과언이 아니었다. 근처에 얼마나 껄떡대는 
인간이 많았는지 김성주는 벌써부터 골머리를 썩히고 있었다. 

'사촌인데 말야.' 

그는 그런 생각을 하면서 사촌여동생을 바라보았다. 앞머리만 잔뜩 길 
러서 얼굴을 뒤덮을 정도인 그녀는 가르마를 따라 머리칼을 타넘기며 김 
성주를 돌아보았다. 밤바람이 더할 나위 없이 시원하다. 

"벌써 가을이구나." 
"응. 아 형!" 
"왜?" 
"저거 뭐지?" 

김성주는 아무 생각없이 고개를 옆으로 돌렸다. 그곳에는 그저 평범해 
보이는 개가 있었다. 물론 정말 평범해지기 위해서는 크기를 10분의 1 정 
도로 줄여야 할 필요가 있지만. 

"!!!!!" 
"어?" 

그 순간 콰드득 하고 공원 내에 설치된 상점이 통째로 뜯겨나갔다. 마 
치 수수깡으로 만든 집을 부수는 것처럼 거침이 없었다. 

"우아아아악!" 

상점에서 막 물건을 사려고 하던 남자 한 명이 비명을 질렀다. 하지만 
그 비명은 도중에 흩어져 버렸다. '그것' 이 손을 휘둘러 사람의 목을 잘 
라버리고 몸통을 물어서 들어올린 것이다. 

"저건 도대체 뭐야?!" 

김성주는 그렇게 외치며 자리에서 일어났다. 그러자 그의 사촌동생인 
지연이 그의 손목을 잡아끌었다. 

"빨리! 이쪽으로!" 
"아! 그래!" 

공원은 삽시간에 난장판이 되었다. 그것은 인간을 죽여버리고 그 육신 
을 입에 집어 넣은 다음 턱을 다물었다. 으적하고 뼈가 깨지는 끔찍한 소 
리와 함께 인간의 다리가 경련을 일으켰다. 그러나 그 경련도 잠시... 
'그것'은 마치 껌을 씹다 뱉는 것처럼 사람을 퉤 하고 내뱉었다. 

"으아아악!" 

사람들은 제각기 비명을 지르며 달아나기 시작했다. 그러나 '그것'은 
악몽 속의 존재, 아니 악몽 그 자체라도 되는 것처럼 사람들을 덮쳐갔다. 
다리에 힘이 풀려서 주저앉은 사람을 세로로 쪼개고 입안에 문다. 그 사 
람을 문 채로 앞으로 달려 열심히 달아나는 사람을 뒤에서부터 손을 휘둘 
러 다리를 끊었다. 

-서걱! 

마치 작두로 건초를 자르는 듯한 소리와 함께 사람이 앞으로 쓰러진다. 
그러면 '그것'은 마치 수확을 거두는 농부처럼 시신을 집어올려서 입에 
던져넣는다. 사람을 먹으면 먹을수록 '그것'은 변이를 일으켜 몸이 변해 
가고... 더더욱 흉폭해졌다. 

"젠장! 저건 도대체 뭐야?" 

성주는 거리를 어느정도 벌린 뒤 원을 그리며 잠시 뒤를 돌아보았다. 
스케이트 덕분에 목숨을 구했다고 할까. 근처에 있던 인간들은 죄다 그 
괴물의 공격에서 벗어나지 못했다. 

"서...설마 영화찍는 건 아니겠죠?" 
"마, 말같은 소리를 해라." 

김성주는 그렇게 말했지만 정말 눈앞에서 벌어지는 이런 엄청난 일을 
믿을 수가 없었다. 

"이럴게 아니라 경찰을 불러야지! 젠장. 미친놈 취급당하지 않으면 그 
게 이상하겠군!" 

김성주는 그렇게 중얼거리며 핸드폰을 들었다. 하지만 그때 '그것' 이 
먼저 변화를 일으키기 시작했다. '그것'의 몸은 일순간 끓는 물의 표면처 
럼 거품을 일으키더니 터졌다. 

"어!" 

마악 핸드폰을 든 김성주의 입에서 바보같은 소리가 나올 만큼 황당했 
다. 그 많은 사람을 죽여버린 놈이 갑자기 폭발이라니. 
그러나 다행이라면 다행이랄까. 그 괴물은 죽은게 아니라 단지 몸에서 
피를 터뜨렸을 뿐이다. '그것'은 아까전 보다 훨씬 줄어든 몸으로, 거의 
인간에 가까운 크기로 줄어들었다. 괴물은 한순간, 슬픈 표정을 짓고 자 
신의 몸을 바라보았다. 

"아! 아아아아아." 

격심한 갈증이 다시 찾아든다. 먹어도, 먹어도 다시 제자리. 목구멍을 
갈라터지게 만드는 갈증과 배에 구멍을 뚫는 듯한 허기, 이 괴로움은 이 
루 말로 표현할 수가 없었다. 

"으아아아아아아!" 

'그것'은 갑자기 고함을 지르며 강물로 뛰어들었다. 결국 한강의 물줄 
기로 '그것'이 사라질 때까지 김성주는 핸드폰을 들고 멍하니 바라볼 수 
밖에 없었다. 



第 5 夜 - 狂犬#2


옛 미군 창고 앞에 회색의 프라이드가 섰다. 원래는 흰색이었을 차량은 
출고 이후 세차를 했는지 의심스러울 정도로 때를 잔뜩 타서, 주위사람들
에게 절로 운전자의 얼굴을 확인하게 만들어주었다.
프라이드에서 내린 이는 낡은 베레모를 쓰고 있는 중년 남자였다. 마치 
공사장에서 막일을 하던 사람처럼 삶의 때에 찌들어 있지만 피부색은 이
상하다 싶을 정도로 하얗다. 그는 차문을 닫고 창고 안으로 성큼성큼 걸
어 들어갔다.

"여어. 오랫동안 안 찾아와서 죽은 줄 알았지."

창고의 앞에서 담배를 피우고 있던 노인은 그 중년남자를 보고 아는체
를 했다. 중년남자는 그 노인을 노려보곤 가방을 툭툭 건드렸다.

"거 댁도 노망 안 나고 잘도 살아있군. 그래."
"내가 노망나면 손해볼 사람 많을텐데? 그래 오늘은 어떤걸 가져왔나?"
"좋은 걸거요."

중년남자는 그렇게 말하고 안으로 들어갔다. 전원이 다 내려져 있는 창
고는 그야말로 빛 한줌 없이 어두컴컴했다. 하지만 노인이 따라들어오며 
전등의 스위치를 올리자 고주파 음과 함께 수은등이 켜지기 시작했다. 침
침한 불빛속에 모습을 드러낸 것은 꽤 커다란 기계들이었다.

"손님이 안 와서 전원을 내리고 있었네. 자네도 그렇고 정준도 그렇고 
요새는 고객이 좀 뜸해서 말야."
"흠. 그럼 스탠 바이에 시간이 좀 걸리겠군."

이 기계는 가전제품과 달라서 전원을 넣는다고 바로 발동하는 물건이 
아니다. 그러자 점검을 준비하던 노인이 손을 들어서 창고 옆 사무실을 
가리켰다.

"기다리는 동안 저기 사무실에라도 앉아서 커피 좀 타게나."
"내가 다방 레지인 줄 아쇼?"
"다방 레지는 커녕 노가다 미장이 같이 생긴 게 그런 소리하지 말게. 
끔찍해 끔찍해."

노인은 그렇게 말하며 기계를 점검하기 시작했다. 그러자 중년남자는 
사무실쪽으로 걸어갔다. 사무실이라고 해도 책상하나, 붙박이 장 하나, 
야전침대 하나와 맞은편에 있는 14인치 로터리식 TV가 전부인 소박한 방
이다.

"순간의 선택이 10년을 좌우한다던가? 충분히 은퇴할 해긴 하군."

중년남자는 예전 금성사의 선전문구를 중얼거리며 TV를 켰다. 그러자 
어두운 방에 불빛이 들어차기 시작했다. 제일 처음 들린건 흥분을 감추지 
못한 남자 리포터의 빠른 말소리였다.

"이런 미친!"

베레모를 쓴 중년남자는 금방이라도 TV를 때려부술 듯이 노려보았다. 
어두운 건물 안에 푸른빛을 뿌리고 있는 낡은 TV수상기 안에는 새하얗게 
질린 리포터가 열심히 상황을 설명하고 있었다.
그 뒤로 보이는 배경에는 검붉은 것으로 얼룩져있는 한강 고수부지가 
보였다. 작은 화면 너머로 보이는 것은 검은 혈흔들 뿐이지만 분명히 참
극의 흔적이었다.


"젠장!"

그는 이를 악물었다. 화면에서 보이는 참극은 인간이 저지를 수 있는 
일이 아니다.
하지만 이렇게 공공연한 참극이라니?
모든 흡혈귀들이 지키는 불문율 중의 하나는 그들이 흡혈귀임을 숨기는 
것이다. 밤이 되면 그들은 인간과 분간할 수가 없고 그점이 바로 그들을 
단순한 괴물과 구분짓는다. 마치 건초더미에 묻어놓은 바늘처럼 그들 자
신들의 정체를 인간들로부터 숨긴 채 마음껏 흡혈을 감행할 수 있는 것이
다.
하지만 지능도 없는 괴물처럼 보이는 사람마다 다 흡혈하고 먹어치운다
면... 단순히 피나 빠는 괴물이 되어서 인간에게 죽임을 당하게 된다.
그렇다면 대체 이런 일을 저지른 것은 무엇일까? 제대로 된 흡혈귀들은 
이런 짓을 하지 않을테고, 집단을 벗어난 아웃사이더라고 해도 생각은 좀 
있을 것이다. 자연히 발생한 흡혈귀? 그러나 리포터가 피해자들을 인터뷰
하는 것을 보면 피해자들은 거대한 괴물을 봤다고 진술하고 있었다. 괴물
로 변하는 흡혈귀라니? 하기야 흡혈귀도 있는 마당에 늑대인간이라던가 
다른 괴물들이 없으리라고 보는 것은 무리다.

"뭐가 되었건 간에 그냥 넘어갈 일은 아니겠군."

중년 남자는 그렇게 중얼거리며 야전침대에 걸터앉았다. 그런데 그때 
입구에서 노인이 모습을 드러내었다.

"어이 덕연. 기계는 준비 끝났네. 응? 뭐야?"
"아아. 영감. 보쇼. 저거 뭐일 것 같소?"

덕연은 TV에서 나타난 참극을 보여주었다. 그러자 노인은 고개를 저었
다.

"흡혈귀로군."
"어떻게 그렇게 단정할수 있는 거요?"

덕연은 간단히 결론을 내리는 노인을 보고 그렇게 물어보았다. 그러자 
노인은 어깨를 으쓱해보였다.

"흡혈귀 말고 저런 괴물이 어디있겠나?"
"그것도 그렇겠지만. 저거 큰 문제 되지 않겠소?"
"암. 큰 문제지. 아마 한국에 있는 모든 괴물 사냥꾼들이 몰려들지도 
몰라. 자기들 선에서 처리하려는 흡혈귀들도 있을 테고."
"군,경찰도 뜰텐데. 참 난감하군. 미친녀석. 저게 도대체 무슨 짓이야? 
뒤지려면 혼자 곱게 뒤질 것이지 왜...."
덕연은 그렇게 말하다가 문득 뭔가 떠올라서 고개를 들었다.
"뭐 저건 저거고... 우리는 사업이야기나 좀 할까?"

주 노인은 그렇게 말하며 덕연에게 손을 내밀었다.



직원 휴게실에서 작업복으로 옷을 갈아입은 김성주는 시계를 살펴보았
다. 아직 시간은 꽤 남아있었다. 어제 그 험악한 일을 당한 뒤로 정신이 
없었지만 그래서 차라리 잠은 잘 잔 것 같았다. 그는 일터로 나와서 모자
를 돌려쓴 뒤 작업복의 윗주머니를 뒤져보았다. 역시 어제 남겨둔 담배가 
고스란히 남아있었다.

"후우. 담배나 한 대 태울까?"

그는 담배를 입에 물고 건물밖으로 나왔다. 그런데 그때 세건이 주차장
으로 들어오는게 보였다.

"어라?"

그의 눈앞에서 세건의 바이크가 몸을 돌려서 부드럽게 주차장 앞에 섰
다. 파란 색의 오프로드용 바이크는 혼다의 XR250이었다. 분명히 이전에 
타고 다니던 것은 RX-125였는데 하루사이에 오토바이가 바뀌다니?

"여. 바이크가 바뀌었네?"
"아 그래. 새로하나 샀어. 등록은 아직 안되었지만 뭐 괜찮겠지."

세건은 그렇게 말하며 헬멧을 벗었다. 파란색의 혼다 XR250은 중고시장
에서 현찰로 사버린 것이지만 관리가 잘 되었는지 굉장히 좋은 소리를 내
주었다. 세건은 바이크를 세우고 작업복으로 갈아입기 위해 휴게실로 향
했다.
사실 거금을 벌어둔 이상... 이런 일에 나올 필요도 없지만 파트타임이
래도 한달은 채워야지 그렇지 않을 경우 일에 지장이 생길까봐 억지로 나
온 것이다. 계장이 하는 꼬라지를 보면 왜 이걸 신경써줘야 하나 싶지만 
세건은 자기 책임을 쉽게 방기하는 인간이 아니었다.

"아 나 어제 고수부지에 있었다."

김성주는 그렇게 말했다. 하지만 세건은 별 반응을 보이지 않았다. 지
금 서울 어디에나 그 일로 난리인데도... 세건은 신문이나 방송에 관심이 
없었기 때문에 그 사실을 몰랐던 것이다.

"응? 고수부지? 왜?"

이러자 답답해진 김성주가 열심히 설명을 하기 시작했다.

"야! 어제 TV도 안 봤냐? 지금 난리가 아니잖아!"
"응? 아 미안. 정말 못 봤어."

세건은 그렇게 답하면서 작업복을 입고 나왔다. 그러자 김성주는 열심
히 어제의 그일을 설명하기 시작했다.

"자샤. 어제 사람들이 떼로 죽었단 말야! 내 눈앞에서! 정말 그거 생각
하면 지금도 밥이 입에 넘어가질 않는다. 으웩...."
"그럼 굶어 죽던가. 아니 그래서... 뭐였는데? 고수부지에서 사람들에
게 기관총이라도 갈겨댔단 말야?"

세건은 면장갑을 손에 끼면서 그렇게 반문했다. 그러자 김성주는 양팔
을 벌리며 어린아이처럼 말했다.

"그게 아니라 괴물이라니까! 커다란 사람형태의 괴물이 미친 개처럼 사
람들을 덮치고 그랬다고."

김성주는 그렇게 말했다. 인라인 스케이트를 타고 달아나느라 자세히 
못봐서 망정이지 만약 그 괴물이 인간을 잡아먹는 모습을 직접 봤다면 밥
이 목을 안 넘어가는 정도로 끝나지 않았을 것이다.

"......."

세건의 표정이 굳었다. 김성주는 그 뜻을 잘못 이해하고 열심히 설명을 
하기 시작했다.

"이봐~ 나도 내가 무슨 미친 소리를 하는지 잘 알아. 아~썅! 나라고 해
도 내앞에서 그런 소리 하면 미친놈으로 취급하고 싶으니까 그렇게 보지
좀 마! 정말! 하지만 말야. 정말이라니까! 나도 미치고 싶다니까 그러네!"
"아니... 믿어."
"아 그러니까 내말은... 응?"

성주는 세건이 너무 쉽게 믿어줘서 오히려 당황하기 시작했다. 세건은 
어깨를 들어보였다.

"그래서. 그 괴물은 어디로 갔는데?"
"그, 그걸 모르겠어."
"젠장. 큰일이군."

세건은 덕연에게 배운 흡혈귀들의 습성을 떠올리며 이를 악 물었다. 저
렇게 표면적으로 사고를 치고 다니면 흡혈귀들부터 저것을 내버려두지 않
을 것이다. 흡혈귀 사냥꾼과 흡혈귀가 암묵적으로 합의하는 룰이 있다면 
그것은 어둠 속에서 살아간다는 것이다. 결코 표면으로 흡혈귀와 사냥꾼
의 대립이 드러나서는 안 된다. 지금 저 괴물은 그 룰을 전면적으로 부인
하고 나선 것이다.

'뭐 나같은 초보가 나설 필요는 없나?'

세건은 의정부역의 골목에서 본 그 시신들을 생각해보았다. 한강 고수
부지에서 의정부라... 거리가 너무 멀다. 흡혈귀야 해가 떨어진 다음에는
전철이건 버스건 타면 되니까 행동반경을 쉽게 상정할 수 없지만 이녀석
은 괴물 형태다. 아니 변신이 가능하다고 하더라도 사건이 일어난 다음에
는 그 일대에 있을 것이다. 하지만 세건의 생각은 트럭이 입구로 들어오
는 것을 본 순간 멈췄다.

"젠장."

세건은 돈도 잔뜩 벌어놓은 자신이 왜 여기 왔을까 후회하면서 컨베이
어 벨트 스위치를 넣었다.



도시는 저녁 노을로 붉게 물들고 있었다. 해가 떨어지는 것을 느낀 탓
일까? '그것'은 눈을 떴다.

"크우우."

천천히 일어난 그는 주위를 둘러보았다. 가스통이 두 개쯤 쌓여있고 먼
지를 뒤집어쓴 석유곤로, 모서리가 깨진 바둑판등 각종 잡동사니가 쌓여
있었다. 아마도 어디의 지하실인 것 같았다. 그러고 보니 노인정의 지하
실이었던가? '그것'은 혼미한 기억을 더듬어갔다.

"!"

문득 기억속에서 사람의 시신이 떠오른다. 마치 손에 잡힐것처럼 선명
한 그 감각은 누군가가 시신을 동강내서 그에게 던진 것 같은 기분이었
다. 두동강난 사람의 피로 전신을 씻은 듯한 그런 불쾌함, 불쾌함을 넘어
선 공포가 '그것'의 몸을 휘감았다.

"크우우우우!"

하지만 뇌리에 떠오른 영상은, 그 가련한 인간은 바로 '그것'이 죽인 
인간이 아닌가? 그는 자기 자신의 손으로 인간들을 죽이고 먹었다!

"크으으."

혐오감보다도 공포가 밀려들었다. 모든 생물은 무언가를 계속 먹어야 
살수 있다. 풀, 곤충, 육류...., 물론 그 육류에는 인간도 포함된다. 아
니 '그것'에게 있어서는 인간이 오히려 주식이랄까? 하지만 인육에 대해 
생각하기 시작하면 혐오감에 몸을 떨면서도 입에 침이 고인다. 그러면 
'그것'은 인간에게 욕망하는, 아니 인육에 욕망하는 자기 자신을 책망하
며 더더욱 깊이 혐오하게 된다. 그러나 그렇게 되어도 그 생각은 '인육을 
먹는 자신에 대한 혐오'에서 '인육'으로 옮겨갔다.
'그것'의 턱에서 붉은 타액이 떨어지기 시작했다. 그리고 마침 해가 떨
어졌다.

"크우우우."

'그것'은 다시 몸을 일으켰다. 해가 떨어지기 전까지... 자기 자신을 
혐오하던 이성은 간데 없고 지금은 다시 욕망만이 몸을 움직인다.
'그것'은 문을 부수고 위로 뛰쳐나왔다.

-푸욱!

하지만 마악 뛰쳐나온 그것은 창백한 수은등이 비추는 노인정 건물 옆
으로 풀썩 주저앉았다. 마치 그 순간을 기다렸다는 듯 예리한 각질이 '그
것'의 목을 꿰뚫었다.

"카아악!"

수은등 아래 주저앉은 그것은 목에 박힌 각질을 빼내기 위해 손톱을 들
어서 자신의 목을 후벼파기 시작했다. 시뻘건 피가 주체할수 없을 정도로 
쏟아져 내렸다.

"어? 저, 저거 뭐야?"
"그...개인가?"

노인정 앞, 놀이터에 앉아있던 고교생들이 그것을 보고 의아한 표정을 
지었다. 몇몇은 자리에서 일어나 '그것'을 확인하기 위해 다가오기 시작
했다.

"위험해!"

날카로운 경고의 비명이 들려왔지만 미처 대응하기도 전에 '그것'의 발
톱이 튀어나갔다.

-서걱!

인간이 그렇게 쉽게 잘려나갈 수 있다는 것은 경악스러운 일이다. 단지 
호기심 때문에 접근한 고교생의 머리가 잘려나가고 피가 튀었다. '그것'
은 조금이라도 흘릴 새라 떨어지는 인간의 목을 잡고 탐욕스럽게 입을 가
져갔다.

-쭉쭉... 후르륵.

게걸스럽게 피를 마시는 소리가 나자 공포에 질린 고교생들은 몸을 움
직이지도 못하고 주저앉아있었다.

"으으윽!"
"뭐야 저건?"
"씨발! 혁이가!"
-핑!

그때 그들의 사이로 목검이 날아들어 피를 빠는데 여념이 없는 '그것'
을 강타했다.

"크왁!"

그것은 던졌다기보단 발사했다는 표현이 더 어울리는 성질의 것이었다. 

목검은 그야말로 총탄처럼 날아가 '그것'의 몸을 뚫고 뒤쪽 나무에 박아
버렸다. 나무가 나무에 박히다니! 그것도 그냥 박힌게 아니라 '그것'을 
꿰뚫고 박힌 것이다.

"달아나!"

그제서야 고교생들은 정신을 차리고 달아나기 시작했다.

"젠장. 이 무도한 녀석!"
"아무리 부모없는 놈이라고 하더라도 정도가 지나치군!"

'그것'의 앞에 나타난 두 명은 다짜고짜 힐난부터 했다. '부모가 없다'
고 말을 하는 것으로 보아 이 두 명이 흡혈귀, 그것도 꽤 강력한 흡혈귀
라는 것을 알수 있었다. 아무리 힘이 강한 흡혈귀라고 해도 목검을 던져
서 나무에 박을수 있는 것들은 보통 일이 아니다.

"크으으으으!"

'그것'은 가슴에 박힌 목검을 분지르고 흡혈귀들을 향해 싸울 자세를 
취했다. 팔을 들고 방어자세를 취한 것이다. 그러자 흡혈귀들이 곤란하다
는 표정으로 옆을 바라보았다. 하필이면 주택가라서 흡혈귀들도 마음껏 
싸울 여건이 되지 않았다.

"젠장. 할수없지! 머리를 잘라주지!"

목검을 던졌던 흡혈귀는 앞으로 걸어나오다 갑자기 땅에 엎드리듯 자세
를 낮췄다. 그러자 그 뒤에 서있던 호리호리 한 흡혈귀가 다짜고짜 팔을 
휘둘렀다.


-피잉!

맑은 소리와 함께 각질이 날아들었다. '그것'은 황급히 몸을 날려 그 
공격을 피했지만 그때 앞에서 엎드려 있던 흡혈귀가 지면을 박차고 뛰쳐
올랐다. 단 한숨의 도약에 7미터를 날아든 그 흡혈귀는 삽시간에 '그것'
을 추격했다.

"카아아악!"
"하앗!"

'그것'은 발작적으로 팔을 휘둘러 가로수를 분지르고 나뭇가지를 쏘아
내었다. 흐릿한 수은등에서는 제대로 보이지도 않을 정도로 빠른 공격이
었지만 그 흡혈귀는 기합과 함께 몸을 무수한 파편으로 분리시켰다.

-쨍
"크윽!"

마치 얼음 조각같은 그 파편은 단숨에 '그것'을 조각조각으로 찢어버리
고 맞은편 가로수 위에서 사람의 모습을 취했다.

-쿵!

마치 무거운 항아리를 장독대 위에 놓을때처럼 둔중한 소리와 함께 '그
것'이 추락했다.

"크아아악!"
"거참 시끄럽네. 자는 사람들 깨겠다."

호리호리한 남자 흡혈귀는 그렇게 중얼거리며 부러진 나뭇가지들을 주
워서 앞으로 던졌다. 마치 활대에서 발사한 화살처럼 날아간 그 나뭇가지
들은 공중에서 90도로 방향을 틀더니 땅바닥에 떨어진 그것을 찍었다.

"카악!"

그것은 이제 땅바닥에 찍혀서 고정되어버렸다. 그러자 나무위에 올라선 
흡혈귀가 지면으로 뛰어내렸다.

"뭐 간단하잖아? 이 자식. 괜히 애나 먹이고 말야."
"조심해. 거 보통 만화같은거 보면 이럴 때 꼭 놓치더라."
"재수없는 소리하지 마."

흡혈귀는 그렇게 말하면서 웃어넘겼다. 하지만 그때 그것이 발에 손을 
대는게 보였다.

"응?"
-타타탕!

그리고 뒤따른 총성... 앞의 흡혈귀는 몸을 파편으로 바꿔서 총탄의 피
해를 최소화 시켰지만 그 뒤의 호리호리한 흡혈귀는 미처 총탄을 피하지 
못했다.

-타타타타타타타!

서브머신건인가? 앞의 흡혈귀는 깜짝 놀라서 건물로 뛰어올라 벽을 한
번 박찬 뒤 2층 옥상에 올라섰다. 노인정건물에 아무도 없어서 망정이지 
만약 사람이라도 있었다간 큰일날 뻔 했다. 아니 큰일은 이미 났다.

"꺄아아악!"
"무, 무슨 소리야 이게?"

주택가 곳곳에서 비명과 함께 그런 소리가 들려오기 시작한 것이다. 이
제 경찰이 출동하는 것도 시간문제다.

"젠장! 유후(柳朽)!"

흡혈귀는 자신의 동료를 바라보고 비명을 질렀지만... 너무나 많은 탄
환을 맞았는지 그 흡혈귀는 쓰러져서 움직이질 못했다. 그것은 저 총탄이 
전부 은처리가 되어있는 물건이란 뜻이었다.

"이런 니미럴!"

흡혈귀는 다시 자신을 겨누는 '그것'의 총을 보았다. 몸 속에서 총을 
꺼내다니.... 게다가 '그것'이 들고 있는 총은 글록 18-9mm버전으로 롱 
매거진을 장착하면 33발까지 들어가는 무시무시한 물건이었다.

"개새끼!"
-탕!

유후의 복수를 하고 싶은 마음은 굴뚝같지만. '그것'은 정확한 사격을 
가하면서 몸을 지면에서 빼기 시작했다. 그뿐만 아니라 벌써 경찰의 사이
렌소리가 들려오기 시작한 것이다.

"크아! 이자식 반드시 죽인다!"

흡혈귀 경(鏡)은 그렇게 외치고 몸을 날려 건물위에서 다른 건물로 뛰
어들었다. 아무리 화가 나더라도 흡혈귀들의 불문율은 지켜져야 했다.

-애애앵!
"크으으으으!"

강력한 흡혈귀, 경이 자리를 벗어난 것을 확인한 '그것'은 몸을 일으켜
서 쓰러진 유후를 바라보았다. 이 흡혈귀는 9밀리를 열두방씩이나 먹었는
데도 아직도 살아있었다. 다만 몸이 움직이지 않을 뿐.

"크으으으으으!"

충족되지 않는 굶주림에 시달리고 있는 '그것'은 아귀나 다름없었다. 
설사 인간, 아니 흡혈귀라고 해도 눈앞에 쓰러져 있는데 마다할 이유는 
없었다.

-으드득, 으적...

등나무가 우거진 놀이터 옆 벤치에서... 검은 그림자가 주저앉아 꿈틀
거리는 흡혈귀를 파먹기 시작했다.



第 5 夜 - 狂犬#3


세건은 아르쥬나의 앞에 XR250을 세웠다. 낙엽도 거의 다 떨어진 황량
한 가을밤의 아르쥬나는 나름대로 분위기가 살았다.

"......."

입구에 '대중음식점', '10시 이후 미성년자 출입금지'라는 간판만 없다
면. 분명히 이전에는 없던 표지였다. 며칠 안 온 사이에 이런게 달리다니 
가게를 그만두고 다른사람에게 넘기기라도 했단 말인가? 세건은 그런 의
문을 품고 안에 들어섰다.

-딸랑딸랑

문을 열자 벨이 울리기 시작했다. 세건은 한숨을 내쉬고 안에 들어섰
다. 안으로 들어서자 따뜻한 커피향이 세건을 반겨 주었다.

"........"

오컬트 샵치고는 쓸데없이 넓다 싶던 플로어에는 소파와 테이블로 좌석
이 만들어져있고 카운터 한쪽은 트여있고 그쪽으로는 김성희와 같이 정장
슈트에 조끼를 걸친 젊은 아가씨가 서빙을 보고 있었다. 김성희는 카운터
에서 계산기를 지키고 있다가 세건을 바라보고 빙긋 미소를 지었다.

"어서와."
"저... 이건."
"아니 커피숍도 겸업할까 하고. 허가가 어려울 줄 알았는데 또 그렇게 
어렵진 않더라? 주류를 안 팔면 쉽게 나는 모양이던데."

하지만 아르쥬나는 각종 불법적인 물건도 거래하고 있지 않은가? 세건
은 기가 막혀서 혀를 내둘렀다.

"뭐 특별 고객은 윗층에서 맞이하니까."
"위층이요?"
"응. 아 그래. 세건아. 뭐 마시지 않을래? 솜씨를 발휘해볼까 하고."

김성희는 그렇게 말하며 웃었다. 너무나 행복한 듯한 웃음이어서 세건
은 반박도 하지 못했다. 아마도 그녀는 내심 이런걸 하고 싶었나 보다.

"실베스테르는요?"
"자고 있는 것 같은데 일어났을지 모르겠어."

"흠. 좀 물어볼 일이 있었는데."

세건은 그렇게 중얼거리며 천장을 올려다보았다. 천장에 매달린 스피커
에서는 명상음악이 나오고 있었다. 이런 곳에 들어온 손님들은 도대체 무
슨 생각일까? 하지만 손님들은 키득거리면서 주위를 감상하고 있는게, 나
름대로 신기한 멋이 있는 것 같았다.

"위층에서 좀 기다리면 되나요?"
"응. 차는 뭐로 할래?"
"공짜라면 아이스라떼로요."
"흠 날이 좀 추운데도?"
"그래도요. 전 뜨거운거 잘 못먹어요. 매운건 먹지만."

세건은 그렇게 말하고 위로 올라갔다.



실베스테르는 The Simpsons의 캐릭터들이 그려진 어린이용 벽지로 도배
된 방에서, 커다란 개뼈형 쿠션을 베고 자고 있었다. 침대옆 탁자에는 두
꺼운 라틴어 성경과 로자리오, 그리고 그걸 바라보고 있는 도자기로 만든 
성모마리아가 있었다.

"......."
-철컥

실베스테르는 쿠션 밑에서 번개같이 권총을 꺼내서 세건을 향해 겨누었
다. 세건은 가만히 서서 그걸 바라보았다.

"뭐야. 너냐? 함부로 남이 자는 곳에 들어오는 버릇은 버리는게 좋아. 
언제 총맞고 죽을지 모르니까."
"하아. 굉장히 언밸런스하군요? 이 방은...."

"시끄럽군. 그녀가 이렇게 만들어 놓은 거야."

실베스테르는 그렇게 말하고 몸을 일으켰다. 그는 세건을 바라보고 얼
굴을 손으로 비비면서 물어보았다.

"아함...무슨 일이지? 그렇잖아도 로우 깁슨이 스테이트로 돌아가는 바
람에 완전히 닭쫓던 개 꼴 됐는데."
"아니. 요즘 매스컴에서 떠드는데 못 봤단 말이에요?"

세건이 그렇게 말하자 실베스테르는 침대에서 내려섰다. 그는 신부복을 
걸치고 그 위에 코트를 입었다. 스펙트라와 합성폴리머, 그리고 은으로 
짠 사슬로 급소만 감싼 그 코트는 실베스테르가 몸에 걸친 최소한의 방어
구였다. 이런걸 입고 무수한 흡혈귀를 일방적으로 살해하는 진마사냥꾼이
라 불리다니. 세건은 도저히 그를 이해할 수가 없었다.

"요즘 떠드는 일이라. 공원에서 대놓고 사람을 죽여버린 괴물 말인가?"
"예. 어떻게 생각해요?"
"Corrupted다. 내버려두면 알아서 죽어."

실베스테르는 그렇게 말하며 무장을 품에 챙겼다. 세건은 그것을 보고 
한숨을 내쉬었다.

"지금 사람들이 다들 죽고있는데요. 그리고 그, 커...는 뭡니까?"
"커럽티드."

실베스테르는 그렇게 말하고 세건을 스쳐지나갔다.

"나에게 대답을 구하지 마라. 나는 네놈의 가정교사가 아니야. 그리고 
저게 무엇이든 간에... 네게 무슨 의미가 있지?"
"......."

세건은 진유미와 윤미혜를 떠올리고 입을 다물었다. 그래. 흡혈귀건 인
간이건, 흡혈화가 진행되면 죽인다. 그것만이 그들을 구원할 방법이다. 
이미 그런 흡혈귀는 죽이지 않았던가?

"돈이 되지는 않겠죠?"
"당연히 커럽티드의 피는 아무런 가치도 없어. 하지만 커럽티드는 처형
자를 끌어들이지. 평상시엔 엉덩이가 무거워서 나오지도 않는 고급 흡혈
귀들이 자신의 Cult를 보호하기 위해 나선다. 돈을 위해 일하는 사냥꾼들
에게는 정말 멋진 일이지."

실베스테르는 그렇게 말했지만 내심 탐탁지 않은 표정이었다. 확실히 
지금 한국은 흡혈귀들에게 있어서 가장 중요한 의미를 가진 땅이 되어있
었다. 그것은 적요와 창운, 가장 오래된 두 진마가 이곳에서 서로 싸웠
고, 그 결과 실베스테르에 의해서 둘 다 한국에서 죽음을 맞이하고 말았
다.
그 결과 진마 적요의 컬트, 적요당(赤妖堂)이 고스란히 한국에 남게 
되었다. 흡혈귀에 의해서 진마가 죽었다면 그 피를 계승한 이가 새로운 
진마가 된다. 하지만 진마가 인간에게 죽었을 경우 새로운 진마가 없으면 
그 컬트는 다른 흡혈귀들의 공격대상이 된다. VT를 가장 쉽게 올리는 방
법은 강력한 흡혈귀의 피를 빠는 것이므로 그들을 보호할 진마가 없는 적
요당은 먹음직한 먹이인 것이다. 고상한 팬텀의 컬트야 가만히 있었지만 
다른 컬트는 가만히 있지 않을 것이다. 흡혈귀들의 암투, 혹은 사냥이 바
로 이 한국을 배경으로 벌어질 것이다.

'하지만 커럽티드를 처리하는데 진마가 모습을 드러내진 않겠지.'

실베스테르는 그렇게 생각하면서도 눈을 내리깔았다. 진마 팬텀과의 만
남에서도 느꼈지만 사회적인 영향력을 쌓은 흡혈귀를 상대로는 절대로 싸
움을 걸 수가 없다. 그쪽에서 싸움을 원하게 만들지 않는 한에야. 그렇다
면 처형자를 사냥한다. 컬트에서 꽤 중요한 자리를 차지하고 있는 강력한 
흡혈귀만이 처형자로서 선택된다. 그것은 처형자를 처치하면 진마를 불쾌
하게 만들 수 있다는 뜻.

-덜컹
그때 계단을 통해서 누군가가 올라오는 소리가 들렸다. 곧 복도에서 중
년남자의 목소리가 들려왔다.

"저 아무도 안 계십니까?"
"음."

방문객은 덕연이었다. 그 역시 지금 벌어지고 있는 일이 흡혈귀나 사냥
꾼들, 모두에게 있어서 보통 큰 일이 아니라는 것을 이해하고 있었다. 하
지만 그것 문만은 아니었다.

"하. 오늘은 손님이 많군."

실베스테르는 그렇게 말하며 방문을 열고 복도로 나갔다. 세건이 그 뒤
를 따라 나오자 그는 즉시 문을 닫았다.



도시의 분위기는 한 마디로 말해서 들쑤셔놓은 너구리 굴, 꼴이었다. 
곳곳에서 엽기적인 살인이 벌어지고, 그 결과 경찰기동대는 밤낮없이 대
기상태였다. 군부대도 출동해야 한다는 의견이 있었지만 국회는 여당과 
야당의 싸움으로 폐회중이고 대통령은 해외순방중이라 부재중이었다. 매
스컴도, 사람들 사이의 여론도 뜨거워지고 있는데 정작 일을 처리해야 할 
사람이 없다. 그래도 경찰이 움직여 준 것은 그나마 다행이다.

"수고들 하시는 군. 그래."

하지만 톨게이트에서 차량들을 검문 검색하는 것에 대해서는 찬동할 수
가 없었다. '그것'은 이미 인간이 아니다. 그런데 사람들을 검색해서 어
쩌겠다는 것인가? 뭐 흡혈귀가 인간의 모습을 취한다는 것을 생각해보면 
굉장히 현명한 판단이라고 하겠지만 덕택에 흡혈귀 사냥꾼들은 제대로 움
직일 수가 없는 것이다.

-푸욱!

풍선껌을 불던 젊은 남자는 그렇게 생각하며 톨게이트 앞을 바라보았
다. 커다란 냉동트럭을 몰고 있는 그 역시 검문의 대상이었다.

"잠시 검문있겠습니다."

"뭐... 수고하십니다."

트럭운전사치고는 머리가 꽤 길어서, 오른쪽 눈을 가리고 있는데도 이 
남자는 신경쓰지 않고 풍선껌을 씹으며 이따금 생각날때마다 불었다. 귀
에는 아무런 장식도 없는 원통형의 환을 다섯 개나 끼워서 귓바퀴 전체가 
금속으로 만들어진 것과 같았는데... 얼굴 자체는 굉장히 샤프하달까? 말
투도 차갑기 그지없었다. 하지만 경찰은 운전사에게는 신경쓰지 않고 차
의 뒤쪽을 열어보았다. 과연 안에는 짐짝 밖에 없었다.

"통과."
"예예."

그는 시동을 다시 걸고 앞으로 달려갔다. 하지만 그는 서울로 진입하자
마자 모자를 벗어버리고 차를 주차장 쪽으로 몰아갔다.



대형 주차장에는 트럭이나 특수차량 진입 금지라는 경고판이 붙어있었
다. 높이가 한정되어있어서 대형차량은 들어올수 없다. 냉동 트럭은 그래
서 그 앞에서 멈춰섰다. 운전을 하던 남자는 차문을 열고 내려서며 중얼
거렸다.

"흠. 냉동차는 안에 들어가서 조사하지 않는다는 말이 사실이었군. 간
떨어질뻔 했잖아?"
"시끄러워. 물건은 제대로 왔겠지?"

주차장 안에서 사람들이 걸어나오기 시작했다. 그러자 운전수는 킥킥 
웃으며 풍선껌을 불었다.

"하하하. 검문을 통과했으니 제대로 오기는 왔지. 잔금부터 마저주면 
물건이야 얼마든지 확인시켜주지."

그러자 그들은 약간 경직되었다. 하지만 곧 커다란 스포츠백을 가져왔
다.

"확인해보게."
"흠. 무게로 재봐도 되겠지?"

그는 그렇게 말하며 스포츠백을 열었다. 스포츠백에는 쓰레기봉투가 들
어있었고 안에는 만원권 지폐가 가득 들어있었다. 그는 차 옆의 연료통 
위에서 전자 저울을 꺼내더니 실제로 지폐의 무게를 재보았다.

"얼추 맞는 것 같군. 좋소. 카고 열고 물건 가져가시오."
"좋아."

그들은 그렇게 말하더니 냉동차의 카고를 열고 안의 짐들을 꺼냈다. 겉
에는 얼음과 함께 생선이 들어있었지만 그들은 생선은 쓰레기통으로 던져
버리고 얼음 안쪽을 살폈다.

-촤라락!

얼음 안에는 MP5, M16A1, 칼빈, AUG-STEYR 등 각종 총화기가 쏟아져 나
왔다. 거의 2개 분대를 완전 무장시키고도 남을 만큼의 무기였다.

"흠. 훌륭하군. 한국에서 이 정도의 무기를 구할수 있다니...."
"가급적 그걸로 사람 죽이지 말아줬으면 하는데. 아무래도 총기다 보니
까."

남자는 그렇게 말하면서 돈을 다시 가방에 넣었다. 그리고 그걸 트럭에 
실었다.

-철컥...

그때 거래를 하던 이들이 뒤에서 장전을 하는 소리가 들렸다. 트럭 운
전수는 그 순간 움직임을 멈췄다.

"쓸데없는 짓은 하지 않는게 좋을텐데? 총이란 건 총탄이 없으면 쓸모
가 없어. 지금이야 총탄이 있으니 쓸모가 있겠지만 장기적인 안목에서 생
각해보시지? 유능한 무기상인에게 미움사게 되면 들고 있는 그것들이 전
부 고철이 될 테니까... 어디 당신들이란 족속들에게도 생각할 머리가 있
는지 궁금해지는군?"
"단순한 장난이오. 하지만 역시... '유능한 무기상인'은 다르군. 뒤에
서 총을 장전하는데도 태연하다니."
"그것 이전의 문제 아닌가? 흡혈귀랑 거래하는 인간부터가 신기할 텐
데?"

그는 그렇게 말하고 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 과연... 파랗게 빛나는 
눈을 가지고 있는 인간들, 아니 흡혈귀들이 서있었다.

"어쨌거나 무기상인의 등에 총을 겨누는 건 굉장히 불쾌한 일이지. 그
러니 다음부터는 요금에 10%를 더 받을테니까 그리 아시오."
"...다음부터?"

흡혈귀들이 기가 막혀서 웃을 정도로 그는 담담하게 말했다. 담력이 있
다고 해야 할지, 무식하다고 해야 할지.

"그렇다면 기억해두도록 하지."

흡혈귀들은 그렇게 말하고 움직이기 시작했다. 그러자 무기상인은 그제
서야 몸을 뒤로 돌리고 안도의 한숨을 내쉬었다.

"후우. 이녀석들. 매너가 정말 없군! 역시 헤가테의 자식들이 추악하기 
이를데 없다더니 소문 틀린 거 하나없군."

그는 그렇게 중얼거리며 트럭에 올라타 시동을 걸었다. 뭐 비록 흡혈귀
들과의 첫 거래가 약간 불안하긴 했지만, 이 정도면 돈도 제대로 받았고 
성공적이라고 할 수 있었다.
어차피 무기를 서로서로 금지하고 있는 폭력단끼리의 싸움보다는 흡혈
귀 클랜간의 싸움에 더 많은 총기가 필요할 것이다.

"흐흐흥."

피의 무기상인은 흡혈귀에게 무기를 제공했다는 것에 대해 죄책감을 느
끼기는커녕 콧노래를 부르며 엑셀을 밟았다. 거대한 냉동차가 주차장을 
빠져나갔다.




"뭐라고요?"

세건은 덕연의 말을 듣고 아연실색했다.

"그녀석의 이름은 정준.... 나랑 같이 특전사 출신이고, 내가 군생활 
할 대위였지. 가족이 화재로 죽고 난 뒤로 훼까닥 돌아서 이 바닥에 들
어선 놈이지."

덕연은 그렇게 설명하며 TV를 바라보았다. 아르쥬나 2층 거실에 마련된 
TV에서는 특별대담이 방송되고 있었다. 현재 일어나고 있는 참극에 대해
서 각계의 전문가들을 초빙해서 대담을 나누는 것인데 화제는 물론 그 커
럽티드에 대해서였다.

'이건... 우연히 그 참극을 목격한 시민이 촬영한 테잎입니다. 캠코더
로 찍었기 때문에 화질이 열악하오니 양해바랍니다.'

그리고 그 다음은 바로 한강시민 공원의 모습이 보이기 시작했다. 아파
트 테라스에서 몸을 내밀고 캠으로 촬영을 했는지 거리는 굉장히 멀고 영
상도 제대로 보이지 않았다. 밤에 먼 거리를 찍으려고 했으니 제대로 찍
힐 리가 없었다. 그러나 그런 열악한 화질에도 불구하고 분명히 인간이 
아닌 괴물의 모습이 움직이고 있었다.

"조금의 조작도 없는... 그대로의 테잎입니다."
"......."

그걸 보는 순간 다들 말이 없어졌다. 세건은 테이블위에 놓인 아이스라
떼를 입으로 가져갔다.

"방송까지 타다니... 역시 이 나라엔 아직 흡혈귀들의 기반이 잡혀있지 
않은 것 같군."
"에?"
"흡혈귀 클랜이 사회의 뒤를 장악하고 있으면 저런게 방송탈일 없다 이
거지. 뭐 그러니까 저런 커럽티드가 설치는 것이기도 하겠지만."

실베스테르는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다.

"아무래도 그냥 내버려 둘수 없는 단계까지 이르렀군. 갈까?"

"예."

세건은 기꺼이 자리에서 일어났다. 하지만 덕연은 여전히 석연찮은지 
고개를 젓고 있었다.

"아... 젠장! 갑시다! 녀석을 죽인다면 내손으로 죽여버릴 테니까."

그는 워커발로 바닥을 박차며 몸을 일으키고 닳아빠진 베레모를 머리에 
씌웠다.



낮에 자는 흡혈귀들은 꿈을 꾸지 않는다. 오직 밤에 잠들때만 꿈을 꿀
수 있었다. 흡혈귀 사냥꾼들에게는 별 의미없는 흡혈귀의 풍습이지만... 
너무나 오래 살아버린 흡혈귀들은 이따금 꿈을 꾸기 위해 잠을 청한다.
하지만 정준은 흡혈귀가 된지 그리 오래되지도 않았건만 꿈을 꾸고 있
었다. 피를 마셔도, 그것이 흡수되어 자신의 VT로 변하지 않는 커럽티
드... 그것은 언제 죽을지 모르는 하루살이와 같은 삶이었다.

'........'

가스폭발로 관사 건물이 무너졌을 때... 그는 네 살난 아이와 아내가 
있었다. 콤포지션으로 터뜨려도 제대로 날아갈지 의심스러운 콘크리트 건
물이 어째서 LPG가스 통이 터진 것만으로 무너져 버렸는지, 시공사를 원
망한다 하더라도 이미 때는 늦었다. 집에 제대로 들어오지도 못하는 자신
을 언제나 기다려준 아내... 조산으로 태어나서 언제나 몸이 약해 속 썩
이던, 그래서 그 강인한 특전사 장교가 눈물을 흘리게 만들었던 아들도 
폭염속으로 사라져 버렸었다.
하지만 오늘은 오래간만에 아내의 꿈을 꾸었다. 처녀시절, 그녀의 집앞
에서 학군단의 정복을 입은채 장인의 허락을 받기 위해 정좌를 하고, 주
위 사람들의 시선을 받았던 것이 기억난다. 박정희 대통령은 죽었지만 그
래도 군인의 위세가 드높았던 제 5 공화국 시절, 골목을 점령한 학군단 
예비장교의 모습은 얼마나 장인을 놀라게 했던지... 그러나 아내는 미소
를 짓고 있었다. 반 강탈에 가깝게 데려가서, 행복하게 해주겠다고 있는 
소리 없는 소리 부끄러운 줄도 모르고 능청스럽게 떠들었는데 정작 같이 
있어주지도 못했다. 세상 구경도 못한 자식에게는 늘 병원을 오락가락 하
게만 했을 뿐 아무 것도 해준 게 없었다.
그런데도 꿈에서 그녀는 웃어주고 있었다. 고사리 같은 아이의 손을 잡
아 들고 '아빠 다녀오니까 인사해야지' 하고 얼르면 '아빠아~ 다녀오세
요~.' 하면서 어설프게 경례하는 아이가 있었다.



"크아아아악!"

꿈에서 깨었을 때 눈물을 흘리고 있었으면 좋으련만... 눈에서는 아무
것도 흐르지 않았다.

"크루루루루."

'그것'은 인간의 말을 하지 못하며, 인간의 고기에 욕망하는 괴물일 뿐
이었다.


 
第 5 夜 - 狂犬#4 


두터운 어둠이 깔려있는 고시원의 작은방, 그것은 세건의 감옥이었다. 
문을 열면 창가에 놓여있는 가족사진, 퉁명한 얼굴의 가족들이 모여있는 
그 사진들 외엔 어떤것도, 고시원 그대로의 모습일뿐 사람이 사는 흔적이 
라곤 찾아볼 수가 없었다. 
몸 하나 누이면 고작일 만큼 좁은 방, 그 방의 벽장에 가득한 것은 살 
육을 위한 무기였다. 

-덜컥 

조용한 방안이라 벽장을 여는 소리마저 벽력뇌명과 같다. 세건은 그 뇌 
명에 놀란 고양이처럼 잠시 멈칫했지만, 안에 들어있는 무기들에 손을 가 
져가는 것은 신속하고 거리낌 없었다. 총기라고 해봐야 토카레프 두정이 
전부, 나머지는 전부다 도검이라고 할수 있었다. 도검의 경우는 은으로 
되어있지 않더라도 많은 출혈을 일으키기 때문에 흡혈귀를 상대로 유용하 
기는 하다. 다만 그런 괴물들을 검으로 상대하기 위해서는 이쪽도 그만큼 
많은 것을 희생해야 했다. 그리고 지금 세건의 집안에 있는 것은 어디까 
지나 훈련용 검들이기 때문에 실제로 뼈와 살을 자를 경우 검이 온전하리 
라는 보장을 할 수가 없었다. 

"뭐 맨손보다는 낫겠지." 

세건은 그렇게 중얼거리고 칼들을 챙겨 들었다. 그러는 사이 밑에서는 
자동차의 경적소리가 들려왔다. 그 시간을 참지 못하고 밑에서 덕연이 경 
적을 울려버린 것이다. 

"빨리빨리 튀어나오지 못하냐 이 썩을 놈아. 엉덩이가 얼마나 무거우면 
집에서 물건 챙겨나오는 데도 그렇게 굼뜨냐?" 

골목에서 저렇게 고래고래 소리를 지르는 것은 교양있는 시민의 자세라 
고는 하지 못할 것이다. 실제로 고시원의 다른 방에서 그 소리를 듣고 많 
은 사람들이 창밖을 내다보았다. 그렇지 않아도 관리인이 세건을 못마땅 
하게 여기고 있었으니까 쫓겨나는 것도 시간문제이리라. 어차피 계속 고 
시원에 붙어서 살수도 없을테니 이사가야지. 세건은 그렇게 생각하면서도 
눈살을 찌푸렸다. 
세건은 기다리는 이들을 생각해서 아예 창문을 통해서 밖으로 뛰어내렸 
다. 2층 높이에서 뛰어내리는 건 무릎건강에 그다지 좋지 않을테지만 세 
건은 마치 고양이처럼 조용히 지면에 착지했다. 

"오오." 

고시원의 창밖으로 내다보던 사람들이 감탄사를 터뜨릴 정도였다. 세건 
은 그런이들의 환성을 무시하고 골목에서 기다리고 있는 덕연의 프라이드 
승용차를 향해 걸어갔다. 

"대체... 얼마 걸리지도 않았어요. 1분도 못기다려서 그렇게 성질 부리 
는 겁니까?" 

세건은 그렇게 말하며 못마땅한 눈으로 작은 프라이드 승용차를 바라보 
았다. 세건이 아무리 오토바이에 자신이 있다고 해도 RX-125를 그렇게 장 
사지내놓은 뒤, 산지 얼마 안되는 XR250을 타고 나갈 배짱은 없었다. 아 
직 등록증의 인주가 마르기도 전에 폐차시킬 순 없는 것 아닌가? 
하지만 고시원 앞 골목에 놓여있는 물건은 세건에게 있어선 절대 만족 
스럽지 못한, 폐차연한이 훨씬 지난 하얀색 프라이드였다. 실베스테르의 
코베트는 좌석이 두 개밖에 없는 물건이라 덕연의 프라이드를 이용하기로 
한 것이다. 그런데 이놈의 프라이드 역시 안이 좁기는 마찬가지인지라 쾌 
적한 승차환경은 되지 못한다. 

"얼른 안타?" 

덕연은 그런 세건을 태연하게 바라보았다. 세건은 한숨을 내쉬고 문을 
열었다. 문을 열자마자 입구에 세워둔 일본도가 차 밖으로 굴러나왔다. 
세건은 그걸 집어들고 차 안에 올라타며 물어보았다. 

"그나저나 어떻게 추적하지요?" 
"글쎄, 일단 파인더에 물어볼까? 별로 쓸만한 정보는 없겠지만 회비는 
뽑아야지." 

실베스테르는 그렇게 말하고 프라이드의 핸즈프리에 자신의 PCS를 꽂았 
다. 이것 역시 김성희가 마련해 준 것이라 헬로 키티 같은 캐릭터 핸드폰 
이 아닐까 하고 기대한 세건은 단조로운 핸드폰의 모습을 보고 적잖게 실 
망했다. 그러나 실베스테르는 핸드폰을 열고 전화를 걸더니 연결음이 나 
자 조심스럽게 비밀번호를 넣었다. 덕연은 그런 실베스테르를 보고 시동 
을 걸더니 큰길로 차를 몰아 나갔다. 

"예. 최신정보를 연계해드리는 뱀프릭 파인더에 접속하신 걸 환영합니 
다. 아 요즘 최고 주가를 치고 있는 정보가 있습니다. 회원여러분들도 그 
런 최고 주가 건수에 관심이 있으시겠지요?" 
갑자기 핸즈프리에서 반쯤 혀가 꼬부라진 남자의 목소리가 들려오기 시 
작했다. 

"이... 이건 뭡니까?" 
"조용히!" 

실베스테르는 그렇게 말하고 정보에 귀를 기울였다. 그러자 핸즈프리에 
서는 다시 요상한 남자의 목소리가 들려왔다. 

"예. 지금 서울에 돌아다니는 커럽티드는 전 헌터인 정준 씨로 확인되 
었습니다. 아마도 적요계 흡혈귀를 사냥하다가 저렇게 변한 것 같지요? 
여러분들도 저런 꼴을 당하지 않도록 주의하세요. 아 그리고 지금 그 커 
럽티드에 현상금이 걸려있다는 거 아시죠? 돈 안되는 커럽티드라고 해도 
이 정도가 되면 우리들의 존망이 위험하다고 생각되었는지 상금이 걸렸습 
니다. 놀라지 마세요. 상금은 무려 1억입니다. 어지간한 흡혈귀와는 비교 
도 안 되는 거금이지요? 커럽티드의 뇌수를 영등포 우체국 사서함 12호 
에, 계좌번호와 함께 보내주시면 1억을 드립니다!" 

그 말을 듣던 덕연의 표정이 굳어갔다. 세건은 백미러로 그런 덕연의 
표정을 바라보고 입을 다물었다. 하지만 실베스테르는 발로 바닥을 걷어 
찼다. 

"쳇. 흡혈귀 사냥꾼들에게 흡혈귀가 상금을 내걸다니." 
"예?" 
"일억이나 되는 상금을 누가 걸었을 것 같나?" 

실베스테르는 이글거리는 분노를 감춘 채 반문했다. 강대한 흡혈귀 클 
랜과 싸워온 그로서는 흡혈귀들의 경제력까지 잘 알고 있었다. 실제로 외 
국의 유명 은행에 믿고 돈을 맡겼다가 부정계좌로 찍히는 바람에 고스란 
히 몰수당한 적이 있었다. 로우 깁슨, 아니 진마 팬텀의 예를 들것도 없 
이 흡혈귀들이 세계 정 재계를 주무른다는 것은 당연한 일이었다. 그렇게 
오래 살면서 이뤄놓은 게 없다면 그게 이상하다. 다만 한국에서는 특이하 
게 흡혈귀 클랜이 별로 없었고... 있다면 이따금 클랜에 관계없이 자연 
발생한 이들이 전부였었다. 
하지만 적요와 창운, 두 진마가 한국에서 그 목숨을 다한 순간부터 한 
국은 모든 흡혈귀의 각축장이 되어가고 있었다. 

"그렇지만 이런 게 운영되다니. 흡혈귀 사냥꾼도 많은 모양이군요?" 

세건은 일종의 해적방송인 파인더를 두고 그렇게 물어보았다. 세건이야 
기계 등에 대해서는 핸드폰 벨소리 바꾸는 정도밖에 모르지만 적어도 단 
순히 핸드폰 몇 대 가져다 놓고 방송하는 게 아니라는 것은 알 수 있었 
다. 그러고 보면 뱀프릭 딜러들이 사용하는 장비들도 보통이 아니고 그들 
이 하루에 융통하고 있는 현금들도 어마어마한데, 이렇게 거대한 시장이 
형성되어 있다면 그만큼 많은 흡혈귀 사냥꾼들이 있어야 하는게 아닌가? 
그것은 세건이 지금까지 생각하던 불법적인 일과 동떨어진 모습이었다. 

"그리 많지는 않겠지만 필요가 많으니까 공급도 그만큼 있겠지." 

덕연은 그렇게 퉁명스럽게 대답했다. 세건은 여기 이 프라이드 안에 앉 
아있는 두 명을 제외하고 다른 흡혈귀 사냥꾼을 본 적이 없었기 때문에 
다른 흡혈귀 사냥꾼에 대해서 강한 호기심을 느꼈다. 
그러나 그때 파인더 방송의 진행자가 급한 목소리로 말하기 시작했다. 

"아 제보가 들어왔습니다. 양화대교 남단 한강시민 공원쪽, 다시 그 괴 
물이 나타났군요. 근처에 흡혈귀도 많이 출몰한 것 같습니다만... 가급적 
건드리지 않는 게 상책일 것 같군요." 
"젠장!" 

실베스테르는 욕지거리를 입에 올리며 핸드폰을 들었다. 그러자 덕연은 
즉시 차를 큰길에서 돌려서 반대쪽 차선으로 올라탔다. 

"야! 뒤질래!" 
"미쳤냐!" 

그런 욕지거리와 함께 경적이 울렸지만 이 세 남자는 그런 것에는 아랑 
곳 하지 않았다. 



덕연이 정준과 다시 만났을 때는... 장례식장에서였다. 가스폭발로 관 
사가 무너진 그 어처구니 없는 사건은 당연히 시공사의 부실이 주 원인인 
것으로 드러났다. 하지만 그래서 무슨 조치가 취해진단 말인가? 죽은 사 
람이 다시 살아 돌아올 수 있는 것도 아니고 돈으로 보상받는다 한들 그 
것이 이제 무슨 의미가 있는가? 군인은 위험하고 힘들고 별 보상이 없는 
일이지만 그래도 공무원 생활이라고 할 수 있었다. 특별한 승진도 없고, 
특별히 해고당하는 경우도 없다. 가족을 잃어버린 사람에게 그런 일상으 
로 돌아가라는 것은, 아니 어느 직업이건 마찬가지겠지만 무리였다. 
사람은 한번 인생의 축에서 어긋나기 시작하면 돌이킬 수 없는 것이다. 

"앞으로 어쩔건가?" 

덕연은 사고현장에서 추스린 뼈로 대충 장례를 치룬 정준에게 그렇게 
물어보았다. 덕연은 상사, 정준은 대위였지만 덕연이 나이가 위이고 군대 
를 그만 둔 이상, 둘은 친구 사이로 지내고 있었다. 준사관과 장교가 친 
구로 지낸다는 것은 그리 흔치 않은 경우라 그들의 사이는 그만큼 더 각 
별했었다. 그래서일까? 다른 사람이 간섭이라도 했다면 그대로 폭발했을 
그는 꽤나 차분한 목소리로 대답했다. 

"글쎄... 군을 그만두고 나가야지." 
"잘 생각하는게 좋네. 가족의 일은 안됐지만... 지금은 일단 휴가를 받 
고 쉬는게 좋아. 벌써부터 그런 중대한 결정을 내려서는...." 
"이제와서 중대하고 말고 할게 뭐가 있나?" 

정준은 그렇게 말하고 깊은 한숨을 내쉬었다. 더 이상 소중한게 남아있 
지 않은데... 자신의 장래 따위는 중대한 결정에 끼지도 않는다. 그것이 
정준의 솔직한 마음이었다. 덕연 역시 그 마음을 모르는 게 아니기 때문 
에 묵묵히 앉아서 납골당을 바라보았다. 


결국 덕연은 정준을 흡혈귀 사냥꾼으로 만들었다. 강력한 흡혈귀와 싸 
우기 위해서는 믿을 만한 일손이 필요하고 정준이야 말로 그 믿을만한 일 
손이 아닌가? 하지만 덕연과 정준은 오래지 않아서 파트너를 깨고 서로서 
로 다른 길로 가야 했는데... 그것은 정준이 너무나도 무모한 짓을 많이 
했기 때문이었다. 굳이 말하자면 매번, 죽음을 향해 아낌없이 몸을 내던 
지는 이는 파트너로서의 자격이 없었다. 특전사 시절의 정준 대위라면 모 
르겠지만 그 이후의 정준은 흡혈귀 사냥꾼으로서도 최악이었던 것이다. 
어찌보면 지금의 이 사태는 이미 예견되었던 것일지도 모른다. 



양화대교를 지나 그것, '커럽티드' 혹은 '정준'은 밤의 공원을 달리고 
있었다. 
이미 시민공원의 참극을 전해들은 시민들은 공원엔 나오지도 않았고, 
대신 경찰차가 차량제한 구역을 넘어서 순찰을 돌고 있었다. 하지만 그는 
경찰에 몸이 노출되는 것도 신경쓰지 않았다. 

"크아아아!" 

그것은 경찰차 앞으로 몸을 들이밀었다. 그러자 안의 경찰들은 기겁을 
하면서 차를 멈춰세웠다. 

"으아아악!" 

경찰 역시 인간은 인간이었다. 아니 눈앞에 개인지 사람인지 분간이 안 
갈, 형체부터 헝클어진 괴물이 있다면 놀라지 않을 사람이 있을까? 
마치 펄펄 끓는 용암처럼 기포가 피어오르는 육신은 살과 뼈가 녹아서 
줄줄 흘러내리고 있고 개처럼 튀어나온 주둥이와 면도날처럼 예리한 손 
톱, 그리고 한층 거대해진 앞 어깨는 제아무리 담대한 인간이라도 겁에 
질리게 하기 충분했다. 

-콰드드득! 

예리한 손톱이 경찰차 유리 앞에 새하얀 균열을 만들었다. 나트륨 등에 
비춰지는 경찰의 얼굴에 끔찍한 그림자가 드리워졌다. 

"크윽!" 

경찰들은 떨리는 손으로 창문을 닫고 권총을 꺼냈다. 이런 비상시에도 
권총에는 공포탄이 먼저 실린더를 메우고 있었다. 

-탕! 

공포탄이 터졌지만 당연히 차유리도, 괴물도 아무런 영향을 받지 않았 
다. 

"크르르르!" 

그러나 그것은 입에서 검붉은 타액을 흘리며 뒤를 돌아보았다. 
균열이 일어난 차유리로 떨어진 타액은 마치 추상화처럼 기묘한 일그러 
짐을 이뤘다. 겁에 질린 경찰이 그걸 보고 다시 제 2탄을 준비하는 순 
간.... 

-스스스스스 

바람이 불면서 풀과 나무가 스치는 소리가 들려온다. 그리고 그 바람소 
리에 섞여서 뭔가가 빠르게 달려오는 소리가 들려왔다. 

"크워!" 

그것은 즉시 경찰차를 박차고 뛰어올랐다. 차의 서스펜션이 출렁거리자 
운전석에 앉아 권총을 들고 있던 순경은 깜짝 놀라서 몸을 아래로 숙이며 
천장을 향해 발포했다. 

-탕! 

이번엔 탄자가 튀어나가며 천장에 구멍이 뚫렸다. 마악 차 지붕을 넘어 
가던 그것의 몸통을 뚫고 피가 튀었다. 38구경 폴리스 액션의 권총은 제 
법 훌륭한 위력을 지니고 있는데다가 차 지붕을 뚫고 지나며 총탄이 감속 
되는 바람에 저지력은 오히려 더 컸다. 

"크아아악!" 

그것은 비명을 지르며 차 뒤로 떨어졌다가 지면에 넘어졌다. 그러자 앞 
의 경찰은 즉시 차에 시동을 걸고 뒤로 차를 후진시켰다. 

-콰드드득. 

교통질서를 확립해야 할 경찰이 이런 짓을 해도 될까 의심스러울 만큼 
과격한 소리와 함께 차가 들렸다. 마치 높은 과속방지턱이나 인도를 올라 
간 것처럼 차가 들리는 걸로 보아 그것을 뒷바퀴로 깔아뭉갠 모양이었다. 
경찰차는 그것을 깔아뭉갠 채로 그대로 뒤로 후진해 경찰관 모양의 '차 
량진입 금지' 팻말을 들이받고서 시동이 꺼져 멈춰섰다. 

"크아아악!" 

하지만 그것은 죽지 않았다. 죽기는커녕 무슨 놈의 힘이 그렇게 센지 
경찰차 뒷바퀴를 잡고 일어난 것이다. 

"으아악!" 

운전대를 잡고 있던 순경은 앓는 소리를 내며 엑셀을 밟았다. 그러나 
시동이 꺼져 있어서 바퀴가 돌아가지도 않았다. 그는 다시 시동을 돌렸고 
옆 좌석의 선배는 머리를 처박고 비명을 지르고 있었다. 

-콰당탕! 

그러나 그것은 안의 사람들엔 아랑곳하지 않고 자동차를 뒤집어 버렸 
다. 마치 장난감자동차라도 되는 마냥 내던져진 경찰차는 자신의 하중을 
이기지 못하고 지붕이 찌그러져 차 안으로 밀려들었다. 물론 완전히 납작 
해지진 않았지만 문을 일그러뜨려서 열리지 않게 만들 정도는 되었다. 

"크아아아!" 

분노가 추격자에 대한 공포를 잊게 했는지 그것은 차안에 있는 경찰들 
을 '먹기' 위해 차로 접근했다. 경찰들은 이미 차가 뒤집어지는 충격으로 
부상을 입었는지... 분명한 악의, 아니 식의를 가지고 접근하는 커럽티드 
에게도 아무런 반항도 하지 못했다. 하지만 그때 강둑을 따라 두 명의 남 
자가 모습을 드러내었다. 엽기적인 살인사건이 일어난 시민공원에 굳이 
모습을 드러낸 것을 보면 민간인이 아니란 것만은 확실했다. 

"이런 정말 막나가는 놈이군." 
"아무리 동양 구석 쓰레기 같은 나라의 엿같은 경찰이라고 하더라도 만 
만히 보면 안 될텐데." 

그들은 그렇게 중얼거리며 커럽티드를 내려다보았다. 그러자 그것은 화 
들짝 놀라서 몸을 돌렸다. 비록 강력한 흡혈귀를 먹어치웠지만 먹은 것이 
곧 총체적 VT로 돌아가지 않는 것이 커럽티드의 문제점이었다. 지금 당장 
은 흡혈귀들과 싸워볼만하더라도 VT만 높은 괴물은 순수혈통의 흡혈귀들 
을 상대하는데는 많이 부족했다. 

"이런 달아나려고 하는데?" 
"걱정없지!" 

일어서있던 남자는 앞으로 달리는가 싶더니 단숨에 20여미터를 뛰어서 
그것의 앞을 막아섰다. 창백한 피부, 회색의 머리칼을 하고 있는 그 남자 
는 양손을 들더니 머리칼을 천천히 쓸어올렸다. 북구적인 용모를 하고 있 
는 그는 차가운 시선으로 그것을 노려다보았다. 

-픽! 

그 남자는 몸을 틀며 리드미컬하게 팔을 흔들었다. 그러자 예리한 소리 
와 함께 그것의 몸에 뭔가가 박혔다. 

"크워!" 

그것은 비틀거리면서 뒤로 물러났다. 하지만 투명한 실같은 것이 허공 
에 떠서 그것의 피를 빨아내기 시작했다. 

"커럽티드의 피는 가치가 없지." 

그는 그렇게 중얼거리며 허공에 뜬 실을 잘랐다. 그러자 마치 작은 튜 
브를 자른것처럼 피가 도중에 튀어나왔다. 놀랍게도 자그마한 거미가 그 
것의 몸에 매달려 피를 빨면서 꽁무니로 피를 빨아서 보내고 있는 것이 
다. 그것은 경악과 고통으로 몸부림 치며 지면을 굴렀지만... 허물어져 
내리는 살 속으로 파고든 벌레는 몸을 구른다고 쉽게 죽지 않았다. 

"젠장. 정말 많이 먹었나보군. 이 정도론 안 죽으니. 에셜론?" 
"응?" 

강둑 위... 가이드레일에 앉아서 그걸 내려다 보고 있던 젊은 스킨헤드 
의 남자 흡혈귀는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 반문했다. 

"마무리좀 지어주지?" 

거미를 다루는 남자는 그렇게 부탁했지만 스킨헤드 흡혈귀는 자리에서 
몸을 박차고 일어나더니 고함을 질렀다." 

"아니 비켜!" 
"뭐?" 

-타앙! 

그순간 총성이 울려퍼졌다. 일반인에게는 들리지도 않을 작은 총성이지 
만 흡혈귀들에게는 선명하게 들릴 정도의 크기, 거리가 꽤 된다는 것을 
알수있었다. 이런 거리에서의 저격은 제아무리 흡혈귀라고 하더라도 사실 
대처 방안이 없다. 진마급의 흡혈귀가 아닌한에야 어찌 먼 거리에서 총을 
쏘아대는걸 미리 알고 피한단 말인가? 
거미를 다루던 흡혈귀의 오른쪽 어깨에서 피가 튀었다. 숨어있던 흡혈 
귀 사냥꾼들이 저격을 한 것이다. 

"젠장!" 
"이녀석들! 기다리고 있었군!" 

에셜론은 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다 떴다. 그러자 온통 시뻘겋게 
물든 흰자위사이로 새카만 눈동자가 주위를 두리번 거리기 시작했다. 

"저기다!" 

흡혈귀 사냥꾼은 양화대교의 맞은편, 선유도 국립공원 관목림 사이에서 
길리슈트까지 입고있는 사냥꾼을 발견했다. 길리슈트에 M40A1 저격총을 
들고 있는 그 흡혈귀 사냥꾼은, 아무리 렌즈가 부착된 물건이라지만 믿을 
수 없는 사격실력을 보여주었다. 흡혈귀들로서는 총기가 없는 이상 저런 
거리의 적을 당해낼 재간이 없었다. 하지만 저 거리에서는 설사 흡혈귀들 
을 다 죽인다고 하더라도 그 피를 회수해 돈을 벌수없으니, 다른 패거리 
가 이 부근에 잠복해 있을 것이다. 

"쉿!" 

스킨헤드의 흡혈귀는 경찰차를 들어서 총탄에 대한 방벽으로 앞에 던져 
놓고 그 뒤에 숨었다. 총탄을 맞은 거미의 흡혈귀 역시 그 차량 뒤로 숨 
었다. 

"조심해! 다른 놈이 온다!" 

아니나 다를까 흡혈귀 사냥꾼들이 굴다리에서 속속 모습을 드러내기 시 
작했다. 

"이야호!" 
"흡혈귀도 잡고 커럽티드도 잡고 일석이조로군!" 

그들은 엔진을 실은 보드를 타고 달려오고 있었는데 아무리 보아도 프 
라모델로 밖에 보이지 않는 MP5K로 무장하고 있었는데 다들 사이키델릭 
문을 복용했는지 눈에서 위험한 이채가 떠돌고 있었다. 마약중독자들의 
전형적인 모습이었다. 수도 꽤 많아서 열명정도 되었는데 그들이 전부다 
같은 무장을 하고 있는 것으로 보아 이들은 원래 한팀인 것 같았다. 

"탐욕에 미친 것들!" 

붉은 눈의 애셜론은 그렇게 외치며 인간들을 향해 달려들었다. 하지만 
선두의 흡혈귀 사냥꾼은 한손으로 보드의 컨트롤러를 손에 쥐고 목에 멜 
빵을 건채로 MP5K를 발사했다. 

"피에 미친 놈보다 낫지!" 

-드르르르륵! 

한 팔로 기관단총을 쏴서 어느 정도의 명중률이 나오겠냐만 저렇게 퍼 
부어 대면 방도가 없는 것도 사실이었다. 애셜론은 몸의 일부를 박쥐로 
바꾸어 총탄의 피격을 피하려 했지만 박쥐 역시 총탄에게서 완전히 자유 
로운 것은 아니다. 은탄환이 박쥐로 변한 육신을 박살내며 그 몸통에 치 
유되지 못할 크나큰 구멍을 뚫었다. 하지만 애셜론은 광전사였다. 은탄환 
정도에 물러설 정도라면 대놓고 사냥꾼들에게 달려들지도 않았다. 

"Gotta hell!" 

그는 선두에 달려오는 흡혈귀 사냥꾼을 향해 크게 팔을 휘둘렀다. 하 
지만 흡혈귀 사냥꾼은 몸을 숙인 채 그렇게 크게 휘두르는 팔을 피하며 
여전히 한 팔과 멜빵만으로 고정한 기관단총으로 애셜론을 쏘았다. 하지 
만 애셜론은 뒤도 돌아보지 않고 앞을 향해 걸어나갔다. 

-파각! 

방금 전 무사히 애셜론을 피해서 지나간 남자의 목이 뒤로 날아가 버렸 
다. 단 일격! 눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 일격이 이미 흡혈귀 사냥 
꾼의 목을 갈라버린 것이다. 

-드드드드드 

그러나 곧 이어진 총성이 애셜론의 몸을 완전히 산산조각으로 부숴버렸 
다. 이 흡혈귀 사냥꾼들은 동료에게 맞을지도 모르는, 난전상황에서도 주 
저없이 총을 퍼부어 댄 것이다. 애셜론은 그대로 피투성이가 되어 뒤로 
쓰러진 뒤 일어나질 못했다. 

"크악!" 

지면에 주저앉아있던 흡혈귀는 몸을 날려 강물로 뛰어들었다. 물 속에 
서는 총탄이 별 효과가 없지만 흡혈귀는 힘을 잃지 않는다. 만약 인간들 
이 물속으로 들어서면 강력한 아귀 힘으로 찢어버리면 그만이다. 

"하하하하. 고급 흡혈귀를 구했군!" 

그러나 모터보드를 탄 사냥꾼들은 물속으로 뛰어든 흡혈귀에는 아랑곳 
하지 않고 쓰러진 애셜론의 피를 채집하기 시작했다. 그들중 그나마 이런 
일에 익숙하지 못한 이는 피투성이가 된 커럽티드를 경계하며 동료들에게 
물어보았다. 

"강에 뛰어든 놈은 어쩌지?" 
"이렇게 하는 거지." 

그들은 수류탄을 까서 강을 향해 던졌다. 물속에서 그 소리를 듣고 있 
던 흡혈귀는 금속핀이 해제되는 소리를 듣고 속으로 비명을 질렀다. 어차 
피 커럽티드야 막가는 몸이라지만 이 흡혈귀 사냥꾼들은 어째서 서울 시 
내 한복판에서 수류탄을 까넣을 생각을 하는가? 아무리 새벽시간이라 차 
량이 많지 않다지만 그래도 장님에 귀머거리가 아닌 이상 총격과 폭음을 
못들을 리가 없었다. 

'크윽!' 

흡혈귀는 수류탄을 피해 빠르게 해엄쳤다. 아니 강바닥을 박차고 수심 
이 깊은 쪽으로 향했다. 물이란 유체에서 터지는 수류탄은 공중에서의 수 
류탄 보다 훨씬 치명적이기 마련이다. 총탄이 그 힘을 잃는 것에 비하면 
대조적인데 그것은 공기보다 물이 폭발을 전달하는데 월등한 매질이기 때 
문이다. 

-쾅! 

폭음과 함께 물기둥이 치솟아 올랐다. 



第 5 夜 - 狂犬#5


강물이 치솟아 올라 새하얀 물기둥을 만들어내었다. 자정이 넘은 시각
이라 서울 시내에는 시속 150을 밟는 택시들 밖에 없다. 그렇다고 하더라
도 도심 한복판에서 수류탄을 깐다는 것은 제정신 박힌 인간이 할 짓이 
아니었다.

"자...그러면... 조금 있으면 떠오르겠지. 몇 개 더 까 넣을까?"
"저건 어쩌지요?"

신입대원으로 보이는 이는 피투성이가 된 커럽티드를 가리켰다. 그러자 
다른 이들이 씨익 웃었다.

"이녀석은 그야말로 고급 루어라고. 가만히 풀어주기만 해도 고급 흡혈
귀들을 잔뜩 끌어모으지. 이녀석 상금도 좋지만 흡혈귀들을 거두는 것도 
좋지 않겠나?"

그들은 그렇게 말하며 발신기를 꺼냈다.


"이걸 녀석 몸에 박는다."

그러자 커럽티드는 팔을 휘둘러 반항했다. 그러나 사이키델릭 문을 복
용한 그들은 인간같지 않은 반사신경으로 그 공격을 날렵하게 피했다.

"조금 더 진을 뺄 필요가 있군."
-드르르륵!

말이 끝나기가 무섭게 MP5K가 불을 뿜었다. 며칠 전까지는 그들과 똑같
은 인간, 똑같은 흡혈귀 사냥꾼이었을 텐데 그들은 정말 가축만도 못하게 
다루고 있었다.
그렇게 커럽티드를 피투성이로 만든 사냥꾼들은 즉시 발신기를 커럽티
드의 몸에 박아넣었다. 봉합수술을 할 필요도 없이 바로 상처가 재생되면
서 발신기는 그대로 커럽티드의 몸으로 들어갔다.

"이녀석 잘 안 떠오르는데?"
"음. 수류탄을 좀 여러 개 깔걸 그랬나? 이미 달아난 것 같은데?"
"잘됐지. 패거리들 더 불러와서 복수하겠다고 설치면 그것도 좋잖아?"
"하긴 그것도 그렇군."

흡혈귀 사냥꾼들은 그렇게 중얼거리며 탄창을 확인하고 있었다.

"크아아아!"

커럽티드는 그제서야 몸을 일으켜 앞으로 달려가기 시작했다. 그것은 
강둑을 미친 듯이 기어오르더니 도시고속도로를 뛰어넘어 계속 달려가기 
시작했다.

"하하하하."
"추격하자."


흡혈귀 사냥꾼들은 열심히 달려가는 커럽티드를 조롱하듯 천천히 모터
보드의 엑셀 스위치를 눌렀다.
그러나 마악 그들이 터널을 지날 때... 터널의 앞에 서있는 한 대의 트
레일러 트럭을 발견했다. 그 트레일러 트럭은 무슨 이벤트 차량인지 겉에 
화려하게 도색이 되어있고, 요즘 유행하는 댄스그룹의 얼굴이 박혀있었
다.

-기이잉

이벤트 차량답게 트럭의 옆면이 들려서 열리기 시작했다. 일종의 가설
무대 차량이라고 생각되지만... 그런 목적의 차량이라면 지금 이 시간에 
시민공원 입구를 틀어막고 있지 않을 것이다.
과연 둔중한 트레일러 벽이 열리자 제일먼저 드러난 것은 각종 화기와 
케블라 방탄조끼 등으로 완전 무장한 흡혈귀들이었다. 앞의 두명은 폭탄
처리반에서나 쓸법한 바디벙커로 엄폐물을 만들고 있었고 나머지 놈들은 
그 앞으로 총기를 내밀고 있었다. 그 중에는 RPG-7발사관도 보였다.

"이런 젠장!"
-드르르르르륵!

흡혈귀 사냥꾼들도 응사를 하긴 했지만 MP5K는 바디벙커에 막혀서 아무
런 힘도 발휘하지 못했다. 오히려 흡혈귀들이 응사를 시작하자 좁은 터널
에 몰려있던 이들은 즉시 피와 살점을 튀기며 분해되기 시작했다.


-쉬이이익!

RPG-7이 발사되었다. 트럭차량 안에서 발사하면 후폭풍이 벽에 반사되
어 안좋은 결과를 초래할 수 있지만 그건 어디까지나 인간들에게나 국한
된 일이다. 로켓은 터널을 지나서 입구에 떨어져 폭발했다. 인마살상용 9
형 로켓인지 파편이 사방으로 확산되었다.

"으아아악!"

방금 전, 몸과 특수능력만을 이용해 싸우던 전통적인 흡혈귀를 상대로 
꽤 재미를 보았던 흡혈귀 사냥꾼들은 완전히 와해되고 말았다. 흡혈귀 사
냥꾼들이 흡혈귀들에 대해서 우위를 점하고 있던 것은 화력과 장비 뿐이
었는데.... 이 흡혈귀들은 그런 장비 마저 갖추고 온 것이다.

"크크크크!"

흡혈귀들은 트럭에서 뛰어내려 전쟁터를 방불케 하는 터널 안으로 뛰어
들었다.

"으으으으!"

아직 살아서 신음을 내고 있는 인간에게는 가차없이 타격이 가해졌다. 
축구공을 차는 듯한 느낌이랄까? 발에 채인 인간은 그대로 벽으로 날아가 
철퍽하고 부H혀 머리가 깨졌다. 원래 흡혈귀들이 빠르다 보니 진압에 그
리 오랜 시간이 걸리지도 않았다. 그들은 이 흡혈귀 사냥꾼들의 몸을 뒤
져보았다.

"발신기가 있을 거다. 찾았나?"
"이겁니다. FM형식이군요."

"좋아. 그럼 잠깐 야식이나 먹을까?"

흡혈귀의 리더는 그렇게 말하고 흡혈귀 사냥꾼들의 몸에서 찾아낸 혈액
팩을 꺼내들었다. 에셜론의 피를 담은 그 혈액팩은 총탄에 의해서 찢어져 
있지만 상당량의 피가 아직 남아있었다. 그는 마치 겨우 남은 물통을 짜
마시는 유목민처럼 조심스럽게, 피 한방울 흘릴세라 염려하며 그 피를 마
셨다. 강력한 흡혈귀의 피는 동족 흡혈귀에게 더할나위없이 소중한 양식
이었다. 살아있는 흡혈귀를 죽여서 잡아먹는 행위도 비난의 대상이고 이 
역시 비난의 대상이긴 하지만 비난을 우려할 정도로 상식적인 놈들이라면 
시가지 한가운데에서 RPG-7을 발사하진 않았을 것이다.
그래도 이런 몰상식한 흡혈귀 집단에도 윗물 아랫물은 있는지 다른 흡
혈귀들은 총탄으로 피범벅이 된 인간들이나 주워먹고 있었다.
현대적인 장비를 갖춘 흡혈귀들이 인간을 잡아먹는 모습은 터널 안에서 
비치는 흐릿한 나트륨 등 때문에 제대로 보이질 않았다. 오래된 기록영화
를 보는 듯한 느낌마저 들 정도로 그들의 식사장면은 그로테스크를 넘어
서 서사적이었다. 그 자체로 다큐멘터리가 되리라.



"젠장. 빌어먹을 파인더!"

덕연은 애꿎은 자동차를 닥치는 대로 두들겨 패기 시작했다. 경적을 잘
못 때려서 삐익 소리가 나자 보고 있던 세건이 질려버렸다.

"저기 그렇게 쉽게 찾을 수 있는 건 아니잖아요."
"그러니까 그렇지!"

그들은 그렇게 중얼거리며 한강 쪽을 향해서 움직였다. 그때 실베스테
르가 그 둘을 조용히 시켰다.

"가만히 좀 있어. 피냄새가 난다!"
"예?"

세건은 그 말을 듣고 코를 킁킁거려 보았다. 하지만 아무런 느낌도 나
지 않았다. 그러나 진마사냥꾼, 실베스테르의 말은 허투로 들을게 없는
지, 덕연은 즉시 품에서 앰플을 꺼냈다. 앰플형 사이키델릭 문과 필로핀 
용제를 2:1로 섞은 이 마약은 덕연이 가장 자주 쓰는 배합이었다. 코카인
이 섬세함을 없애고 대신 폭발적인 활력을 준다면 필로핀은 지구력을 준
다고 할까?

"......."

세건은 아무말 없이, 떨리는 손으로 주사기를 다루고 있는 덕연을 바라
보았다. 덕연은 마치 너무 황송해서, 혹은 너무 기뻐서 손발을 떠는 사람
같았다. 그렇게 마약을 투여하는게 기쁠까? 이런 비이성적인 의문마저 들 
정도였다. 하지만 세건도 마약을 투여해야 하는 처지... 덕연을 보고 딴 
생각할 입장은 아닌 것이다. 세건은 머레이가 추천한 대로 코카인과 사이
키델릭문을 1:1로 배합해서 흡입해보았다. 이전, 사이키델릭 문 만을 사
용했을 때는 사물의 윤곽이 흐려보이고, 색이 흘러내리는, 말 그대로 사
이키델릭한 영상을 볼 수 있었는데, 코카인을 섞자 그런 현상은 상당히 
줄어든 것을 알 수 있었다.

"씨발."

세건은 마약의 힘으로 고양되는 자신을 느끼고 욕을 내뱉었다. 욕을 입
에 올리자 마자 도수높은 술이라도 한잔 들이킨 것처럼 핑하고 열기가 몸
으로 올라왔다. 그 약기에 놀란 세건이 몸을 떨 정도로... 그러나 그때 
실베스테르가 밖을 손으로 가리켰다.

"저기다!"

세건은 실베스테르가 가리키는 곳을 보고 탄성을 질렀다. 6층정도의 작
은 빌딩을 기어오르고 있는 괴물이 눈에 들어왔기 때문이었다. 정말 그 
괴물을 보면 이전에 인간이었다는 게 믿어지지 않았다. 거대해진 앞발(?)
과 그 앞발이 달려있는 넓어진 양어깨. 녹아서 흐물거리는 외피 등은 인
간의 흔적이 전혀 남아있지 않았다. 뭐 턱이 코앞으로 튀어나와서 사람을 
물어뜯기 좋은 형태가 되었는데 더 뭘 말하랴? 덕연은 즉시 핸들을 꺾어
서 방향을 틀려고 했지만 그때 거대한 트럭이 먼저 프라이드 옆을 스치듯 
지나갔다.

"이런 니미럴!"

교통법규를 준수하며 산다고 하기 힘든 덕연에게도 그 트럭은 무모하기 
짝이 없는 역주행을 하고 있었다. 그러나 그 순간 실베스테르가 깜짝 놀
라며 중얼거렸다.

"헤카테의 자식들이잖아?!"
"어떻게 알지요?"

세건은 그렇게 물어보았지만 입을 다물었다. 진마사냥꾼이 그런 것에 
대답해줄 리가 없으니까.

"추격할까요?"

덕연이 그렇게 물어보았지만 실베스테르는 고개를 저었다.

"케블라를 입고 있었어. 방탄조끼를 입었다면 총도 들고 있을테고 그런 
녀석들을 상대로 도시에서 시가전을 벌이기는 좀 그렇지."

하지만 차를 돌리기 위해서 순환로를 향하던 도중...터널 입구에 남아
있는 시가전(?)의 흔적을 본 순간 실베스테르의 얼굴이 굳어졌다.

"좀 그런 시가전을 먼저 벌인 모양이군요."
"큭, 양식있는 현대 시민이 되어본 것도 정말 오래간만이군."

실베스테르는 세건의 빈정거림을 들으며 얼굴을 손으로 가렸다.



"흠."

트럭을 운전하던 운전수는 방금전 지나친 자동차에 대해서 흥미를 느끼
지 않을수 없었다. 잠깐 지나가는 틈에 본 것이라 그렇게 유념해 보진 않
았지만 뒷좌석에 바리바리 짐을 채워넣고 있었고 세명이 타고 있었다. 적
어도 두 명은 마약이라도 했는지 묘하게 근육이 이완되어있었고... 앞좌
석에는 검은 옷을 입은 남자가 앉아있었다.

"흡혈귀 사냥꾼인 것 같은데?"

과연 프라이드 승용차는 터널이 보이는 반환점에서 U턴을 하더니 바로 
트럭을 따라오기 시작했다. 역주행을 하면서 까지 차를 추격하는 것은 이 
트럭에 지나친 관심이 있다고 밖에는 여겨지지 않는다. 프라이드로 폭주
를 즐기는 게 아니라면 말이다.

"어이. 손님이 하나 달라붙었는데? 해치워라."

그는 무전기로 뒷 칸에 있는 흡혈귀들에게 지시를 내렸다. 하지만 그 
말이 끝나기도 전에 뒤 타이어가 한꺼번에 터지며 차가 옆으로 휘며 잭나
이프 현상을 일으켰다. 잭나이프라는 건 트레일러가 옆으로 돌면서 연결
부를 축으로 접혀버리는 현상을 말하는데 한국에는 트레일러 트럭이 흔치 
않고 길이 넓지 않으므로 일부러 일으키려 해도 일어나기 힘들다. 새벽무
렵, 통행이 뜸한 큰길이니까 가능한 것이다.

"젠장!"

뒤를 돌아보니 새하얀 프라이드 위에는 검은 옷의 신부가 올라타 있었
다. 달리는 차량 위에서 서있는게 신기하다 했는데.... 어떤 재주를 썼는
지 차량 뚜껑을 날려버리고 그 위에 올라서있는 게 아닌가?

"진마사냥꾼!"

흡혈귀들은 그렇게 외치며 뒷문을 열고 소총을 들이밀었다. 반격에 대
항해서 바디벙커도 들고 막아서고 있지만.... 진마사냥꾼은 어처구니 없
게 동그랗게 뜯어낸 차 지붕을 던져서 바디벙커를 뚫었다.

-콰콱!

바디벙커를 들고 있던 흡혈귀가 그대로 뒤로 날아가 벽에 꽂혀버렸다.

"이 개자식!"

흡혈귀들은 즉시 응사하려 했지만 그순간 그들의 트럭이 출발하며 잭 
나이프가 펴지는 바람에 총을 쏘지 못했다. 트레일러 안에서 총을 쏘면 
제 아무리 5.56밀리 나토탄이라고 해도 도탄을 면치 못할테니까. 하지만 
실베스테르는 세건에게 지시를 내렸다.

"내 바렛!"
"예!"

세건이 총을 올려주자 실베스테르는 바렛으로 무차별 난사, 트레일러를 
뚫고 안의 흡혈귀들을 피격했다. 흡혈귀들은 트레일러 안에서 엎드린채 
비명을 질러대었다.

"제기랄!"

타이어가 터져버린 트럭은 타이어 마찰음을 내며 스핀을 계속 했다. 그
러자 실베스테르는 바렛을 내려놓고 클레이모어를 든 뒤 덕연에게 외쳤
다.

"브레이크 잠깐 밟아!"
"예?"

그러나 말이 끝나기가 무섭게 실베스테르는 프라이드를 박차고 트럭위
로 날아올랐다. 어찌나 박차는 힘이 강한지 작은 프라이드가 전복을 당할 
정도로 옆으로 기울어졌다. 실베스테르는 그렇게 단숨에 날아들어 트럭의 
운전석 위에서 클레이모어를 밑으로 찔러넣었다.

-스걱!
"크아아아악!"

클레이모어는 얇지만 결코 약하다고는 할수 없는 트럭 지붕을 찢고 운
전석에 있던 흡혈귀를 그대로 꿰뚫어 버렸다. 조수석에 서있던 흡혈귀는 
즉시 소총을 들어서 반격하려고 했지만 실베스테르는 지붕에 처박은 클레
이모어를 옆으로 당겼다. 칠판을 손톱으로 긁는 것 같은 끔찍한 소리와 
함께 흡혈귀의 팔이 잘라지고 소총이 손에서 떨어졌다. 칼을 찔러박는 것
까지야 할 수 있으려나 보다 싶지만 처박은 칼을 당겨서 팔을 자르다니?

"뒈져랏!"

실베스테르는 데저트 이글을 꺼내들고 위에서 총탄을 퍼부었다. 운전석
에 있는 이들은 완전히 죽어버리고 트레일러 쪽의 흡혈귀들은 그제서야 
움직이기 시작했다. 하지만 아까전, 바디 벙커 너머로 보인 이녀석들의 
장비는 죄다 제식 소총급은 되었다.

"얼른 가서 커럽티드나 잡아!"

실베스테르는 아직도 꾸물거리는 덕연의 프라이드를 보고 그렇게 외쳤
다. 물론 덕연도 그런 생각을 안한 건 아닌데, 실베스테르가 프라이드를 
박차고 날아오른 바람에 시동이 꺼져버린 것이다.

"제길! 이놈의 고물차!"

세건이 그렇게 외치며 총기를 점검하는 동안 덕연은 겨우겨우 차에 시
동을 다시 걸었다.

"닥쳐라! 죽통 날아간다!"
"어서 가자고요."
"말안해도 간다!"

덕연은 그렇게 외치고 잽싸게 흡혈귀들을 피해서 움직였다. 저 많은 흡
혈귀를 실베스테르에게 맡기고 간다는 건 두려운 일이지만, 방탄조끼에 
바디벙커까지 갖춘 흡혈귀들을 상대로 변변찮은 무장을 하고 있는 이들이 
얼마나 도움이 될까?

-부아앙!

프라이드 승용차는 정말 꽁무니에 불난 망아지처럼 요란한 소리를 내며 
앞으로 달려갔다. 실베스테르는 그걸 확인하고 즉시 차에서 뛰어내려 트
레일러의 출구 쪽으로 향했다. 이것이 이벤트용 특별차량이라 옆면이 열
리는 구조로 되어있다지만, 안에서 열수 있는 것은 뒤쪽에 한정되어 있을 
것이다. 하지만 벌써 트럭 뒤쪽 문은 열려있고 흡혈귀들은 바디벙커를 든
채 응전준비를 하고 있었다.

"자 그러면 소문이 자자한 진마사냥꾼의 실력을 볼까?"

흡혈귀들은 꽤 당해서 그런지 분을 삭이지 못하고 그렇게 말했다. 그러
나 실베스테르는 그들을 보더니 어깨를 으쓱해보였다.

-드드드드!

흡혈귀들이 총탄을 퍼부어대기 시작했다. 그러나 실베스테르는 예상했
다는 듯 몸을 눕히더니 트레일러 옆으로 몸을 굴려 단숨에 옆으로 빠져나
갔다. 차 꽁무니에서 나온 흡혈귀들에게는 앉아 쏴 자세로는 도저히 쏠수 
없는 사각, 차의 건너편으로 넘어가 버린 것이다.

"개새끼. 좆나게 날래군!"

흡혈귀들은 그렇게 욕을 하며 엎드려 쏴 자세를 취했다. 하지만 이미 
실베스테르의 발은 보이지 않았다.

"........"
-스칵!

그 순간 그들의 머리 위에서 검은 옷의 신부가 뛰어내렸다. 뛰어내리는 
것과 동시에 이어진 예리한 검의 돌격은 바디벙커를 들고 있던 흡혈귀의 
목을 잘라내었다.

"크악!"

엎드려있던 흡혈귀는 즉시 몸을 튕겨 일으켜 사격자세를 취했지만... 
그전에 이미 실베스테르의 잉그램이 불을 뿜었다. 케블라를 입은 흡혈귀
들을 상대로 고작 잉그램이라니?

-드르르륵!

그러나 맞은 순간 흡혈귀들은 깜짝 놀랐다. 방탄복에 의해 보호받지 않
는 부분, 주로 팔과 다리를 노린 그 총탄은 너무나도 확실하게 흡혈귀들
에게 기능장애를 일으켰다. 재생능력이 있는 흡혈귀들은 설사 은탄환이라
고 해도 쉽게 저지되지 않는데 어째서 단 일격만 맞아도 팔이 움직이지 
않는가?

"셀룰러다!"

흡혈귀중 한명이 비명을 질렀다. 셀룰러 폰이라면 '핸드폰'이란 조어에 
대응하는 정확한 영어단어겠지만 여기서 말한 셀룰러는 합성셀룰로이드 
탄의 애칭으로 테플론으로 특수수지를 감싼 탄을 말한다. 체내에 박히면 
자신의 수천 배의 물을 빨아들여 겔 상태로 변하는 이 총탄은 순수한 합
성소재라 총열을 벗어날 때 파열, 제대로 된 탄도를 갖추기 힘들걸 염려
하여 테플론(듀퐁-주로 프라이팬에 많이 쓰인다)으로 3중 코팅한 것이다.

-스칵!

실베스테르는 몸이 굳어버린 흡혈귀들에게 클레이모어를 휘둘렀다. 흡
혈귀 한명이 힘겹게 총을 들어서 응사를 했지만 실베스테르는 클레이모어
로 총을 옆으로 밀었다.

-철컥!

탄피 배출구가 다른 흡혈귀의 몸에 닿아서... 강제적으로 배출불량이 
일어났다. 실베스테르는 그런 잔재주를 부린 것 치곤 묘하게 굳어있는, 
아니 정중한 표정으로 흡혈귀에게 달려들었다. 

"아!"

그 순간은 정말 흡혈귀마저도 감탄하고 말았다. 황달이 걸린 듯 뒤틀린 
나트륨 등의 바다, 네온사인의 야광충 무리 앞에서, 이 많은 흡혈귀를 상
대로 일방적인 살육을 벌이는 은발의 괴물! 너무나 죽음에 익숙해져서 일
상이 건조해진 흡혈귀에겐 가장 멋진 사신이 아닌가!

-서걱!

머리가 잘려나가 아스팔트위로 굴러 떨어졌다.


 
第 5 夜 - 狂犬#6 


세건과 덕연은 빌딩을 기어오르고 있는 커럽티드를 찾아가 그 빌딩 입 
구에 서있었다. 새벽이지만 빌딩에는 PC방이 있었기 때문에 문은 휑하니 
열려있고 소리마저 제법 시끄러웠다. 그러나 PC방의 창문 밖으로 이따금 
사람이 상반신을 내미는 것이 눈에 띄었다. 비록 여기서는 큰길이 한눈에 
보이지 않는다고 하더라도 총격전에 도검으로 난도질을 해놨을텐데, 아니 
무엇보다도 트럭 타이어를 터뜨려놔서 길바닥에 세워놓았는데 쳐다보지 
않을 사람은 없다. 

"젠장. 그거 신경쓰기보다 우리부터 눈에 확 들어온다고요." 
"시끄럽다고 했다." 

덕연은 그렇게 외치며 계단을 뛰어올라갔다. 담배를 피느라 잠시 계단 
에 나와있던 사람은 갑자기 뛰어든 무장한 두 명의 남자를 보고 깜짝 놀 
랐다. 대한민국의 일반적인 성인 남성은 눈이 단추구멍이 아닌 한 방탄조 
끼쯤은 보고 구별할 수 있을 것이다. 아니 설령 방탄 조끼라는 걸 모른다 
하더라도 스펙트라 위스커 판이 들어간 덕연의 방탄조끼는 어번 그레이로 
위장이 되어있었다. 일반적인 의복이 아닌 것만은 분명했다. 

"뭐... 뭐야. 카운터 스트라이크인가?" 

누가 게임광 아니랄까봐 게임이름을 주워섬기는 그 남자를 제치고 세건 
과 덕연은 위층으로 올라갔다. 이런 곳의 옥상은 당연히 잠겨있지만 덕연 
은 록 픽을 꺼냈다. 방화문은 권총으로 손잡이를 쏜다고 열릴 물건이 아 
니고 금속제 문에 발사할 경우 도탄에 맞아 죽는 웃기는 경우도 당할 수 
있기 때문이다. 

"젠장 좆나게 안 열리네." 
"손이 둔하군요." 
"시끄러워. 뽕맞고 손이 제대로 돌아가면 그게 인간이냐?" 
"......." 

세건은 잠시 덕연에 대해 생각했다. 수전증 있는 덕연이 록픽으로 문을 
따겠다니 그것보다 웃긴 일이 또 어딨겠는가? 그래서 세건은 덕연을 밀치 
고 자신이 직접 문을 열었다. 역시 비교적 수월하게 방화문이 열렸다. 

"어라?" 
"거참 간단하네요. 진작 이럴걸 그랬죠?" 

세건은 그렇게 농담을 하면서도 토카레프를 잡았다. 흡혈귀들도 제식화 
기를 쓰는 마당에 토카레프 두 정 믿고 흡혈귀 앞으로 몸을 내민다는 것 
은 그야말로 미친 짓이라고 생각되지만 대신 덕연도 있기 때문에 안심이 
되었다. 

"부무장 하나쯤 주면 안돼요? 샷건이라도 하나." 
"닥쳐라." 

덕연은 그렇게 말하고 옥상에 몸을 날렸다. 하지만 커럽티드는 보이지 
않았다. 아마도 빌딩을 오르다가 다른 곳으로 넘어간 모양이었다. 

"이런 씨발 새끼." 

덕연은 계속 씨발거리고 있었다. 자신의 동료였던 정준이 커럽티드가 
되어서 사냥감이 된 판에 욕이 안 튀어 나오면 인간이 아니리라. 
낮은 빌딩에서 보이는 심야의 도시는 콘크리트의 수해를 연상시켰다. 
큰길 옆, 고만고만한 빌딩들과 그 뒤에 숨어있는 주택가, 멀게만 들려오 
는 자동차 소리 등이 밀려온다. 

"........" 

세건은 토카레프를 고쳐잡고 주위를 둘러보았다. 그때였다. 

"저기다!" 

덕연은 빌딩사이로 건너뛰는 그림자를 발견하고 그렇게 외쳤다. 세건이 
고개를 돌려보니 건물의 간판에 매달린 괴물이 눈에 들어왔다. 긴팔원숭 
이처럼 앞발을 늘어뜰여서 간판에 매달린 그 괴물은 차분하게 팔을 옮겨 
건물의 테라스를 잡고 올라섰다. 작은 빌라의 지붕에 올라서자 그 집 개 
가 캉캉 하고 우는게 들려왔다. 

"젠장. 꽤 먼데요?" 
"발을 멎게 하지!" 
"예?" 

세건은 덕연의 장비를 보고 의아한 표정을 지었다. 덕연에겐 샷건과 권 
총 한자루가 전부였는데 어떻게 50미터나 떨어진 거리에서 저 흡혈귀를 
저지한단 말인가? 사람도 없는 곳이면 오발 염려없이 권총으로 쏠수 있을 
테지만.... 그러나 세건의 생각이 끝나기도 전에 덕연의 콜트45가 불을 
뿜었다. 

-퍽! 

권총에겐 제법 먼 거리였는데도 정확하게 흡혈귀의 손에 총탄이 명중했 
다. 사이키델릭 문을 복용한 상태에서는 무시무시할 정도의 집중력과 시 
력이 생기기 때문에, 그리고 또한 덕연이 자신의 총에 익숙하기 때문에 
가능한 일이었다. 

"크아!" 

커럽티드는 듣기에도 애처로운 비명을 지르며 밑으로 굴러떨어졌다. 다 
른 흡혈귀 사냥꾼들에게 얼마나 시달렸는지 전신에 총탄이 지나간 흔적이 
남아있고, 그래서 굴러떨어질 때도 건물 전면을 피로 처발라 버렸다. 골 
목으로 커럽티드가 굴러 떨어지자 놀란 고양이들이 울어대는 소리가 요란 
하게 들려왔다. 

"카앗!" 

덕연은 몸을 날려 가스관을 잡고 건물 아래로 미끄러져 내리기 시작했 
다. 세건은 그런 덕연을 엄호하면서 주위를 둘러보았다. 세건의 생각으로 
는 제아무리 실베스테르라고 하더라도 그 많은 흡혈귀들을 막아낼 수 있 
을 리가 만무했기에, 경계를 느슨하게 할 수가 없었다. 
덕연은 지면에 내려서자 마자 샷건으로 무기를 바꿔들고 커럽티드를 향 
해 다가갔다. 커럽티드, 인간일 때는 정준이란 인간이었던 그것은 즉시 
자신의 다리쪽 살집을 째고 그 안에서 글록 18을 꺼냈다. 

-쾅! 

그러나 덕연의 반응은 가차없었다. 그 괴물이 총을 꺼내 든 순간 팔을 
향해 샷건을 발사한 것이다. 살점이 한꺼번에 떨어져 나가면서 팔의 뼈가 
드러나자 커럽티드는 글록을 떨어뜨렸다. 

"쿠아악!" 
"쳇!" 

덕연은 땅에 떨어진 글록을 집어들고 다시 한번 샷건을 들어 발사했다. 
발작적으로 덕연을 후려치려한 커럽티드의 반대쪽 손이 끊어져 하늘로 날 
아올랐다. 

-애애애애애앵! 

역시 경찰이 출동했다. 이런 밤 시간에 사이렌을 울리는 것은 범인을 
잡기 위해 자리를 비켜달라고 하기 보다는, 범인들에게 경찰의 출동을 알 
려주는 경고밖에 되지 않았다. 

"크아악!" 

그러나 커럽티드는 경찰 사이렌에 개의치 않고 덤벼들었다. 어차피 커 
럽티드는 오래 살지 못한다. 경찰에 걸리건 말건 그건 이후 이 세계에서 
살아갈 흡혈귀와 사냥꾼들의 문제이지 커럽티드의 문제는 아닌 것이다. 

"이런 썩을 놈! 생각이 있긴 있는 거냐?!" 

덕연은 화가 치밀어 올라서 머리가 핑 도는 것을 느꼈다. 사이렌 소리 
를 듣자 공격적으로 나온다는 것은 경찰에 대한 압박감을 이용하겠다는 
뜻이다. 그런 뜻을 내비칠 정도라면 그만큼의 이성은 남아있다는 것이다. 

"개새끼! 네놈은 담궈버린다!" 

덕연은 공세로 나서는 커럽티드의 공격을 피해 뒤쪽 SM5 승용차로 몸을 
날렸다. 그러자 커럽티드는 머리로 SM5를 들이 받았다. 

"흥분하지 마세요! 이쪽 아니에요!" 

세건은 고래고래 악을 쓰기도 그래서 어중간한 목소리로 그렇게 외쳤 
다. 아마 실베스테르 쪽을 향해 출동한 것 같았다. 하지만 덕연은 그 말 
은 들었는지 안 들었는지 악에 받쳐서 샷건을 난사했다. 

-쾅, 쾅, 쾅! 

찌그러진 SM5에서 머리를 들어올린 커럽티드의 몸통에서 피가 분수처럼 
튀기 시작했다. 커럽티드는 깜짝 놀라서 자동차 앞 범퍼를 물고 몸을 일 
으켜 차를 뒤집기 시작했다. 시끄럽게 울려퍼지던 도난경보기가 잠잠해지 
고 차가 벌러덩 앞으로 뒤집어 졌다. 

"칵!" 

그러나 그때 세건의 토카레프가 불을 뿜었다. 마악 고개를 들고 있던 
커럽티드와 세건의 거리는 약 50미터... 토카레프의 정확도로는 맞추기 
힘든 거리이지만 사이키델릭 문을 복용한 세건은 무서울 정도로 예민한 
오감을 가지고 있었다. 그래서 그 먼거리에도 불구하고 총탄은 정확하게 
커럽티드의 왼쪽 눈을 맞춰 얼굴을 쥐어뜯었다. 세건은 그렇게 공격을 가 
하고 덕연이 사용했던 가스관을 붙잡은 채 내려오기 시작했다. 

"이 새끼가!" 

덕연은 뒤집어진 자동차위로 뛰어올라 커럽티드의 턱을 발로 걷어찼다. 
육중한 군화가 그대로 처박혀 커럽티드를 뒤집어 깠다. 뼈를 부수고 근육 
을 끊어내는 발차기는 제아무리 초자연적인 능력을 가지고 있는 흡혈귀에 
게도 충분한 효과를 볼 수 있었다. 

"이리된거 내손으로 죽여버리겠다!" 

덕연은 그렇게 고래고래 소리를 지르며 샷건을 꺼내들었다. 그런데 마 
침 그때 주변의 집들에서 창문이 열리고 사람들이 고개를 내밀었다. 골목 
에서 총성이 울려퍼지고 자동차 경보기가 울다가 픽 죽어버렸는데 궁금해 
하지 않으면 인간이 아닐 것이다. 그러나 덕연은 피하는 대신 사람들 전 
체에 으름장을 내질렀다. 

"고개 안 집어넣어?!" 
-탕! 

덕연은 권총으로 커럽티드를 쏘며 사람들을 위협했다. 

"히이익!" 

사람들은 즉시 창문에서 모습을 감추었다. 뭐 총탄이 비오듯 날아다니 
는데 창밖에 서서 멀뚱멀뚱 쳐다볼 인간이 얼마나 많겠냐만.... 이건 어 
디까지나 임시방편이고 곧 신고가 들어갈 것이다. 흡혈귀야 경찰에게 신 
고당해도 경찰을 죽이고 달아나면 그만이지만 덕연이 경찰을 죽일 경우는 
상태가 꽤 심각해진다. 덕연은 찜찜한 마음을 애써 억누르고 커럽티드에 
게 정신을 집중했다. 

"쿠으...." 

커럽티드는 완전히 기세가 꺾여 몸을 돌려 달아나려 했다. 덕연은 깜짝 
놀라서 샷건을 들었지만 커럽티드는 골목을 따라서 단숨에 달려나갔다. 
비록 흡혈귀의 변종이긴 하지만 커럽티드 역시 인간을 초월한 순발력을 
지니고 있어 그 달리는 속력은 인간의 다리로 을만한 것이 아니다. 

덕연은 즉시 샷건을 둘러메고 그 커럽티드를 쫓아 달렸다. 

"세건! 길을 막아!" 
"예!" 

세건은 즉시 길에서 뛰어내린 뒤 주위를 둘러보았다. 마침 이곳은 주택 
가라 길거리에 세워진 바이크 한 대가 보였다. 옛날엔 날렸겠지만 지금은 
많이 낡은 닌자(Ninja,가와사키)였다. 이래저래 수리한 부분이 많은 걸 
보니 상당히 오래된, 그것도 여러 번 중고로 팔렸던 물건 같은데 그래도 
명색이 바이크라고 핸들을 잠그는 쇠막대가 있었다. 세건은 토카레프로 
조심스럽게 그 자물쇠를 쏴 부수고 프론트 키 슬롯까지 깨부셔 배선을 끄 
집어내었다. 이미 한번 망가져 있던 부분이라서 그런지 쉽게 배선이 드러 
났다. 

"제길. 가장 싫은 짓이었는데." 

세건은 그렇게 중얼거리며 시동을 걸었다. 연식이 오래된 닌자라서 그 
런지 배기음은 그다지 좋지 않지만 일단 움직이자 강력한 힘을 보여주었 
다. 

-부아아아앙! 

세건은 옥상에서 보아둔 이 근처 골목을 머리에 떠올리고 커럽티드를 
따라잡기 위해 우회하는 쪽을 선택했다. 골목골목에 주차된 차량들이 많 
아서 차라면 제대로 다니기 힘들겠지만 바이크는 그렇지 않다. 세건은 능 
숙한 솜씨로 골목을 빠져나가며 먼저 십자로 쪽에 와서 멈춰섰다. 

-크르르르르! 

커럽티드가 지나갈 때마다 동네의 개들이 짖어대는 게 들려왔다. 세건 
은 한숨을 내쉬고 너클을 꺼내 손에 장착하고 샷건 탄환을 꽂기 시작했 
다. 

"크아!" 

그때 골목입구에서 커럽티드가 모습을 드러내었다. 전신이 허물어진 그 
괴물은 지금도 계속 상처에서 피를 뿜어올리고 있었다. 세건은 토카레프 
를 들고 그런 괴물을 겨누었다. 그런데 그때, 어두운 골목길에 서있던 커 
럽티드는 갑자기 구역질을 하기 시작했다. 

"우에에엑!" 

먹어치운 인간의 뼈가 튀어나온다. 일반적인 인간의 눈이라면 제대로 
보이지 않겠지만, 사이키델릭 문을 복용한 세건에게는 눈보다 새하얀 뼛 
조각이 눈에 선명하게 들어왔다. 

-탕! 

세건은 발작적으로 토카레프를 쏘았다. 가벼운 방아쇠를 가진 토카레프 
는 즉시 불꽃을 뿜어대었다. 

"크웩...." 

커럽티드는 총탄을 맞고 자신의 토사물 위로 머리를 처박았다. 보통 흡 
혈귀라면 이 정도로 은 탄환을 맞았다면 죽어야 정상이지만, 많은 인간과 
흡혈귀를 잡아먹은 커럽티드는 신기할 정도로 튼튼했다. 

"헉...헉...헉!" 

무거운 방탄 조끼를 입고 뛰어온 덕연은 거친 숨소리를 내며 골목을 달 
려왔다. 그사이 커럽티드는 자신의 토사물-인간의 뼛조각과 용해되다 만 
살점들-에서 머리를 들어올렸다. 

"스...소...." 

송덕연의 이름을 부르고 싶은 것일까? 커럽티드는 바람 새는 소리를 내 
며 어렵게 말을 이었다. 

"!" 

하지만 그것만으로도 덕연의 움직임을 멈추기에는 충분했다. 마악 샷건 
을 들어올리던 덕연은 놀라서 샷건을 떨어뜨릴 뻔했다. 

"저, 정대위!" 
"소, 소오, 나느...." 

커럽티드는 힘겹게 말을 꺼내고 있었다. 인간을 토해놓고 나서 잠시 정 
신이 돌아온 것일까? 세건은 바이크의 핸들에 몸을 기대고 서서 그걸 바 
라보았다. 커럽티드는 하루살이나 같아서... 구할 방법은 아무 것도 없 
다. 흡혈귀가 된 인간을 되돌릴 방법이 없었듯이... 만약 그런 방법이 있 
다면 세건도 용진을 죽일 이유가 없었으니까. 아마 덕연은 자기 손으로 
저 커럽티드를 죽여야 할 것이다. 

"이런 씨발.... 개 같은 경우가...." 

덕연은 괴물로 변한 옛 친구, 정준을 바라보았다. 전신주에 매달린 가 
로등은 깜빡이더니 꺼졌다. 하지만 사이키델릭 문을 주사한 덕연은 그 어 
둠속에서도 선명하게 정준을 살펴볼 수 있었다. 피부가 녹아내리고 살점 
이 발라진 곳에서 뼈가 보였다. 지구상의 어떤 생물도 감당하지 못할 중 
태였다. 그러나 그것은 생물이라기 보단 '괴물'에 속하는 '것'. 그리고 
흡혈귀 사냥꾼의 미래 중 하나였다. 

"......" 

세건과 커럽티드, 그리고 덕연은 골목에서 일렬로 늘어서 있었다. 세건 
은 그런 덕연을 보고 고개를 끄덕인 뒤 오토바이를 다시 제자리로 몰아가 
기 시작했다. 남의 것을, 특히 바이크를 훔치는 것은 세건이 좋아하는 일 
이 아니었고, 덕연이 친구를 죽이는 장면에 입회자로 남는 것 역시, 좋아 
할 수가 없었다. 

"크으으....." 

커럽티드는 다시 혼란스러워 하고 있었다. 세건이 자리를 비켜줘 달아 
날 공간이 생겼기 때문일까? 

-저벅, 저벅... 

작은 골목에서 덕연의 워커가 육중한 소리를 내었다. 멀리서 들려오는 
사이렌소리를 압도하는 그 발소리... 설마 경찰 사이렌보다 클 리는 없겠 
지만 그보다 더 조여오는 소리는 없었다. 
이성은 여기서 모든 것을 끝내길 원하지만 검붉은 욕망은 여전히 피를 
원하고 있었다. 굶주림만큼 강력한 욕구가 어디 또 있을까? 게다가 덕연 
은 만감이 교차하고 있어서, 긴장이 풀어진 상태였다. 돌아서서 달려가기 
만 한다면 인간의 다리로는 커럽티드를 따라잡을 수 없다. 

"크으으으으." 
-탕! 

그러나 그순간 갑자기 정준의 뒤통수로 피와 살점이 튀어 올랐다. 

-시이익 

새하얀 연기가 덕연의 샷건에서 피어올랐다. 커럽티드는 남아있는 오른 
쪽 눈동자를 굴리며 덕연을 바라보더니 앞으로 넘어졌다. 육중한 소리와 
함께 그것은 앞으로 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다. 제아무리 강력한 괴물이 
라고 하더라도 뇌를 후벼 파냈는데 살아움직일 수는 없는 법이다. 

"........" 

덕연은 아무런 말 없이 기계적으로 채혈기를 들어 커럽티드의 머리통을 
찍었다. 얼마 남지않은 것이지만 뇌수가 확실히 채혈기 안으로 밀려들었 
다. 커럽티드의 뇌수에 상금을 건 이유는 뇌가 빨려나가면 제아무리 흡혈 
귀라고 해도 살아남을 수 없기 때문이다. 그래서 덕연은 자신의 옛 친구 
인 흡혈귀, 아니 커럽티드의 머리통에 채혈기를 꽂았다. 

"...울 수 없는 건 흡혈귀만이 아닌 것 같군." 

덕연은 그렇게 중얼거렸다. 채혈기 비닐팩으론 투명한 회백색의 물질과 
피가 섞여들기 시작했다. 



"끝났나?" 

실베스테르는 어떻게 경찰들을 다 따돌렸는지 골목에서 폐차가 다된 프 
라이드를 몰고 오다 세건과 만났다. 세건은 닌자를 대충 길거리에 세워둔 
뒤 말했다. 

"덕연이 알아서 할 일이죠. 그나저나 흡혈귀들은요? 설마 그 많은 수 
를?" 

그러나 실베스테르는 물어볼 것도 없다는 듯이 둥그렇게 도려낸 차 지 
붕을 쟁반처럼 손끝에서 돌리면서 대답했다. 

"시체를 경찰들이 발견했어. 골치 아프지만 어쩔 수 없지. 대낮이 되면 
시체가 사라져있을테고... 그 다음 일은 상금도 거는 흡혈귀 클랜들이 알 
아서 할 일 아닌가? 좋은 거 있잖아. 인체발화현상이라고." 

"........" 

세건은 말없이 뒤쪽을 바라보았다. 주택가에서 신고를 했는지 경찰차들 
이 골목으로 들어가는 게 보였다. 물론 새벽에 좁은 골목에 잔뜩 주차를 
해놨으니, 더구나 커럽티드가 자동차 한 대를 뒤엎어서 길이 막힌 상황이 
아닌가? 그렇다고 하더라도 시간적으로 여유가 있는 건 아니다. 길이 막 
혔으면 당연히 돌아서 올 생각도 할 테니까. 
게다가 세건과 덕연, 실베스테르만큼 수상한 인물이 또 어디있단 말인 
가? 지금 실베스테르가 끌고 있는 프라이드는 오픈카가 되어버린 데다가 
뒤좌석에는 흡혈귀들이 사용했을 소총들이 많이 실려 있었다. 각종 도검 
류는 물론이고 방탄조끼까지 입고 있었으니.... 

"몇 개 가질래?" 

실베스테르는 경찰 사이렌이 요란한 큰길에서 대담하게 소총을 들어보 
이며 말했다. 

"고마울 따름이죠." 

그렇잖아도 화력의 열세를 느끼고 있던 세건에게는 그 이상 반가운 말 
이 없을 것이다. 하지만 덕연은 과연 괜찮은 것일까? 그러나 그런 걱정을 
하기가 무섭게 덕연이 골목에서 비닐팩을 들고 걸어오고 있었다. 

"내 차였던 물건이지만 정말 심하군." 
"어서 타요." 

세건은 그렇게 말하고 소총들 위에 몸을 올렸다. 피에 젖은 총들 위에 
앉자니 굉장히 심적인 부담이 크지만 경찰들이 언제 쫓아올지 모르는데 
그런걸 따질 틈이 없었다. 

"뭐 걱정하지 마. 이럴 줄 알고 그 녀석을 불렀으니까." 

덕연은 그렇게 중얼거리며 핸드폰을 꺼내 들었다. 그러자 실베스테르는 
품속에서 PDA를 꺼내서 서울시 지도를 불러들였다. 경찰들의 검문검열은 
차가 자연히 속도를 줄일 곳, T자형 교차로나 도로 입구 등에서 하는 게 
원칙이다. 즉 검문을 피할 수 있는 곳에 차를 두고 당분간 사태가 가라앉 
을 때 까지 피하는 수밖에 없다. 

"아 마침 가까이에 있다는 군요." 

덕연은 그렇게 말하고 핸드폰을 껐다. 세건은 그런 덕연을 보고 물어보 
았다. 

"정말 해치운 거에요?" 
"그럼 가짜로 해치워서 뇌수를 빨아내는 경우도 있냐? 1억이라. 녀석은 
가족도 없으니 내가 유품이나 받았다고 생각해야지." 

덕연은 그렇게 중얼거리며 차를 몰았다. 경찰들이 있을까 두려워 조심 
스럽게 교차로를 지나보니 길가에 커다란 냉동차 한 대가 서있었다. 트레 
일러 뒤는 열려있고 차량이 올라설 수 있도록 레일까지 놓여있었는데 그 
옆의 인간은 모자를 눌러쓴 채 풍선껌을 불고 있었다. 그는 덕연의 프라 
이드를 보고 풍선껌을 불면서 트럭의 문을 닫기 위해 다가왔다. 

"흐흠. 정말 엉망이군요. 요금은?" 
"이거 먹고 떨어져." 

덕연이 지폐다발을 건네주자 그는 그걸 받아들고 안을 한번 파라락 넘 
겨서 살펴본 뒤 차안에 실려있는 총기들에 눈길을 주었다. 

"다 뒤졌나보군." 
"응?" 
"아니 아닙니다. 안전가옥으로 모시도록 하죠. 타세요." 

그 남자는 그렇게 말하고 덕연, 실베스테르, 세건을 훑어보았다. 세건 
은 그 눈길이 왠지 기분이 나빴지만 지금같은 상황에서는 돈주고 사는 도 
움이라 해도 고마운지라 그를 의심할 수도 없었다. 실베스테르와 세건, 
덕연이 냉동칸에 올라가자 운반책은 히죽 웃으면서 차의 뒷문을 닫고 앞 
칸에 올라타 시동을 걸었다. 



덕연은 냉동차 안에 들어가자 벽 구석에 가 앉았다. 올때는 냉동을 틀 
어놨었는지 여기저기 서리가 끼어있었다. 덕연은 그 차가운 벽에 몸을 기 
댄채 주사기를 꺼냈다. 

"아 저기!" 

세건은 필요도 없는 데 마약을 투여하려는 그를 말리려 했다. 하지만 
실베스테르는 그런 세건을 제지했다. 

"주제넘는 참견은 하지 마라. 애송이." 
"그, 그렇지만." 

덕연은 조용히 주사바늘을 몸에 꽂고 마약을 몸안에 투입했다. 전투를 
위한 것이 아니라 조합하지 않은 순수한 사이키델릭 문을 몸에 불어넣으 
니... 다시 눈앞이 흔들리고 색에 대한 감각이 풀려버렸다. 그리고...오 
만가지 생각이 싸악 머리속에서 씻겨나갔다. 

"아아아아...." 
"......." 

용진을 죽이고, 흡혈귀의 피를 따서 그의 시신을 없애버렸을 때... 세 
건은 처음으로 사이키델릭 문을 마셨다. 지금의 상황도 역시 그것과 큰 
차이가 없다. 이 바닥에서 닳고닳은 덕연마저 마약의 힘을 빌려야 하다 
니. 
세건은 다만 덕연을 바라보며 침묵할 뿐이었다. 


 
第 6 夜 - Red Snow#1 


시가전을 방불케하는 총격전, 충격의 밤. 서울의 치안은 어떻게 되는 
가? 사람들에게 이러한 의문과 경악을 불러일으킨 사건은 점점 미궁으로 
빠져들고 있었다. 
사건에서 발견된 시신은 관할 병원의 화재사고로 모조리 타버렸고 발견 
된 총탄은 전부 대한민국 표준장비인 풍산 5.56mm 소총탄으로 밝혀졌다. 
괴물의 시신은 총성이 들려온 골목에서 발견되었지만 마치 수십년이 일순 
간에 지난 것처럼 부패되어 뼈만 남은 상태였고 그 뼈 역시 병원의 화재 
사고에 휩쓸려 사라졌다. 
아무리 심한 화재라지만 뼈가 타서 흔적을 찾을수 없다는 것은, 정상적 
인 화재사건에서 있을 수 있는 일이 아니다. 
그러나 사건에 대한 유력한 증인도 없고 상부에서는 인원을 할당해주지 
않는 지라 매스컴이 가라앉은 뒤에는 수사인력을 줄여나갔다. 때마침 정 
치스캔들이 터져 매스컴도 유달리 빨리 가라앉자, 영등포서 소년과 15년 
경력의 심구진 형사가 이 사건의 조사 책임자가 되어버리는 기이한 현상 
이 벌어지게 되었다. 



"젠장! 내 눈깔이 삐어있는 줄 아쇼? 이제와서 풍산 탄이라니 말이나 
돼?" 

심 형사는 전화기를 붙잡고 언성을 높였지만 상대 쪽은 그를 철저히 무 
시하는지 그냥 끊어버렸다. 인원도 적은데 많은 일을 감당하는 과학수사 
원이다. 학력도 높고 직급도 센데다 정말 눈코뜰 새 없이 바쁜지라 일선 
형사를 무시하는 것도 당연하다. 그렇지만 무시당하는 당사자로서는 도저 
히 이해할 수가 없었다. 

"대한민국의 수도 서울에서 총격전을 하고 로켓을 쏘고 난리부르스를 
쳤는데 경찰은 손가락이나 빨고 있다니! 대체 왜 내가 이런 난감한 자리 
로 밀려났지? 응?" 

도중에 자기 신세한탄으로 빠진게 좀 이상하지만 심 형사는 나름대로 
사명감이란 걸 가지고 있는 경찰이었다. 소년과에 있을 때도 사고치는 아 
이들을 전부다 그 '사명감'으로 소년원에 보냈고 그 결과 학부형과 학교 
장들의 탄원을 받아서 이리저리 밀려다니다 이런 난감한 자리를 차지하게 
된 것이다. 

"저기...심 형사님. 커피요." 

짧은 머리를 용케도 헝클어뜨린 전경 한 명이 하품을 하면서 자판기 커 
피를 파일위에 들고 왔다. 원래 전투경찰이라면 시위진압이나 하는 게 원 
칙이지만 요새는 시위를 찾아보기 힘들어졌고, 보직을 잘 받으면 이렇게 
커피나 나르고 컴퓨터 앞에서 오락이나 하는 경우도 있다. 

"아 이런 썩을새끼! 뭐야. 블랙으로 가져오라고 했잖아!" 

심 형사는 전경에게 짜증을 내면서 커피를 마셨다. 어차피 자판기 커 
피, 블랙으로 마시나 그냥 밀크커피로 마시나 무슨 차이가 있다고 그렇게 
성화인지 모르겠지만 전경은 성의없이 사과를 했다. 어제 밤에 상황근무 
서면서 채팅을 열심히 했는지 눈 밑에 낀 기미가 거짓말 좀 보태서 한치 
는 될 듯 하다. 

"젠장! 총강의 선이 남아있을 텐데 그것도 모른다고 하고 도대체 수사 
를 하겠다는 거야 말겠다는 거야?" 

심 형사는 파일들을 검토해보며 한숨을 내쉬었다. 창 밖을 내다보니 그 
렇게 무시무시한 살인사건이 일어났는데도 벌써부터 크리스마스 준비로 
세상이 어수선했다. 이제 가을도 다가고 겨울 문턱에 들어서는지, 군고구 
마 장수의 리어카가 보일 정도였다. 

"간도 크군." 

경찰서 앞에서 리어카를 끌고 가다니 단속당하길 두려워하지 않는 노점 
상인가? 그는 그렇게 생각하면서 자리에서 일어났다. 과장이 눈길을 주었 
지만... 어차피 심 형사는 바둑으로 말하자면 버린 돌이라 이런 짓을 하 
건 저런 짓을 하건 상관하지 않았다. 

"그러면 다녀오겠습니다." 
"어 그러게." 

과장은 건성으로 대답하며 재떨이에 담배를 털었다. 



"카 아깝네요. 그 많은 흡혈귀 피를 죄다 빼서 팔았으면 진짜 한밑천 
단단히 잡을텐데." 

자신을 '케네스 양' 이라고 소개한 무기중계상 및 운반책은 실베스테르 
를 보며 그렇게 호들갑을 떨었다. 세건과 실베스테르, 그리고 덕연은 서 
울을 벗어나서 그가 제공한 안전가옥에서 경찰의 수사가 잠잠해지길 기다 
리고 있느라 그의 거슬리는 수다를 참아내야 했다. 
하지만 그의 수다도 이해할만한 것이 흡혈귀 사냥꾼들 사이에서는 전설 
에 가까운 진마사냥꾼이 그의 눈앞에 있는 것이다. 그것도 놀라울 정도로 
젊은 모습으로. 의아해 여기는 게 당연하리라. 그러나 의아해 여길지언정 
의심은 하지 않는다. 이 세상의 인간같지 않은 깨끗한 은발과 차가운 눈 
동자, 근육이 있기는 하지만 그렇다고 결코 둔해보이지 않는, 예술품과 
같은 몸을 지닌 이 남자는 흡혈귀들마저 죽음의 공포에 떨게 만들만큼 강 
렬한 카리스마를 가지고 있었다. 그것이 바로 비 흡혈귀로서는 유일하게 
진마를 죽인 자, 진마사냥꾼 실베스테르 신부였다. 

"말을 들어보면 이 총기를 흡혈귀들에게서 빼앗은 거라는 걸 알고 있는 
듯한데. 네가 그들에게 총기를 넘겼나?" 

그 전설의 존재 실베스테르는 무기상을 향해 험악하게 인상을 쓰며 물 
어보았다. 그러자 그 무기상은 화들짝 놀라는 시늉을 하더니 씨익 웃었 
다. 

"...예리하군요. 조금 있다가 밝히려 했는데...." 
-스릉! 

그러나 그 말이 끝나기도 전에 실베스테르의 클레이모어가 칼집에서 튀 
어나왔다. 그 남자가 놀라기도 전에 검은 이미 목젖을 살짝 스치고 지나 
갔다. 상처는 처음엔 그저 하얗게 보이다가, 피를 방울방울 뽑아내기 시 
작했다. 세건이 심심해서 확인해본 바로는 실베스테르의 클레이모어는 머 
리카락을 놓고 훅 불면 두동강으로 내는 물건인지라, 만약 실베스테르가 
정말 목을 쳐 날리려고 했다면 케네스의 목이 남아있을 리가 없었다. 저 
검은 금속과 섬유로 포장된 자동차 뚜껑도 도려내는 검이다. 

"아. 아프군요." 

목을 살짝 베인 남자가 내뱉기엔 지나치게 당연한 말이다. 하지만 이 
남자는 흡혈귀와 무기거래를 할 정도로 배짱이 있는 자다. 물론, 실베스 
테르 신부는 배짱이 있다는 정도로 그 상대를 인정해주지 않는다. 

"두 번 다시 그따위 짓은 하지마. 다음 번에 흡혈귀가 총을 들고 있다 
면 네놈도 흡혈귀라고 생각해주지. 어차피 나는 흡혈귀 피를 뽑아서 팔지 
않으니까. 인간을 죽이건 흡혈귀를 죽이건 매한가지다." 
"하하하. 예. 주의하도록 하죠. 저 역시 놈들과 거래했을 때 녀석들이 
총을 뒤에서 겨누는 바람에 고생 좀 했죠." 
"........" 

실베스테르는 대답대신 다시 클레이모어를 휘둘렀다. 그러자 케네스의 
앞머리가 깨끗하게 잘려 방바닥으로 떨어졌다. 

-철컥 

칼집에 칼이 꽂히며 무거운 소리를 내었다. 숨막힐듯한 정적이 케네스 
와 세건을 짓눌렀다. 

"뭐 잘했다고 호탕하게 웃지? 다음부터 내 앞에서 웃지마. 죽여버리고 
싶어지니까." 
"......." 

이 정도 되자 아무리 호탕함을 표방하는 그로서도 입이 떨어지지 않았 
다. 세건은 그런 험악한 이들을 보고 다시 TV를 켰다. 
어두운 안전가옥에 TV의 화면이 빛을 밝혔다. 방송국에서는 가요프로가 
나오고 있었다. 

"아 벌써 일요일인가?" 

세건은 그렇게 중얼거리며 총들을 분해했다. 실베스테르는 흡혈귀들의 
피를 채집하는 대신 그들의 무기를 빼앗아 왔는데 그 모든 것을 다 세건 
에게 준 것이다. 이로서 세건은 비실비실한 토카레프 두자루에 의지하지 
않아도 되었다. 

"뭐야. 가요프로그램인가. 거참. 벌써 세상사람들은 이 일 다 잊은 것 
같군." 

문이 열리고 들어온 덕연은 그렇게 푸념하며 테이블 위에 먹을 것을 쌓 
아놓았다. 세건은 미네랄 워터 병을 받아 들고 TV화면에 눈을 돌렸다. 처 
음에는 충격의 하룻밤이라고 해서 난리가 아니었지만 이제는 어찌된 것인 
지 거의 방송을 타지 않았다. 아무리 사람들이 일을 빨리 잊는다고 하더 
라도 이렇게 일찍 방송에서 내려가는 경우는 못 봤는데? 

"역시 흡혈귀들의 힘일까?" 

세건은 그렇게 중얼거리고 한숨을 내쉬었다. 이 안전가옥은 전부 방탄 
처리된 2층 건물로 근처에는 밭밖에 없는 강원도 국도 옆 주택이었다. 그 
날 밤, 생선을 잔뜩 사들여 트레일러 앞을 막고 냉동차로 관문을 돌파한 
이들은 이 안전가옥에 도착해 2주일 분의 계약을 맺고 1주일동안을 이 집 
안에서 보낸 것이다. 다행이라면 다행인게.... 대한민국에 경찰의 수가 
얼마 되지 않는 다는 것이다. 전 인력을 동원해 감시망을 펼치는 것은 고 
작해야 사흘정도가 한계이며 그것조차 뜬금없다. 
덕연이 사람들에게 얼굴이 좀 노출된 게 걱정이지만 깊은 밤, 새벽녘의 
소음에 눈을 뜬 사람들이 그 먼 거리의 덕연을 알아본다는 것은 이상한 
일이다. 세건과 함께 PC방에서 만난 사람은 좀더 자세히 알고 있을테지만 
공중파에서는 그 모습을 찾아볼 수가 없었다. 그래서 TV인터뷰 등에 나온 
사람들은 막연히 덕연을 무슨 특수부대쯤으로 여기고 있었다. 특수부대가 
출동해서 괴물을 잡았다~라면 너무나 허무맹랑해서 아무도 믿지 못할 말, 
그러나 사람들에게는 또 의외로 설득력이 있는 말이다. 그러는 사이에도 
점점 사람들의 관심은 멀어져 간다. 
괴물, 커럽티드에 의해서 살해당한 이들의 유족들은 여전히 그 사건을 
잊지 않고 있고 진상규명회도 만들어 경찰서 앞에서 이따금 시위를 벌이 
지만... 정말 뜬금없는 것을 어쩌겠는가? 

"그래도 도시에서 RPG-7을 쏘고 강에 수류탄을 까 넣었는데 못 보았다 
는 건 말이 안되지 않나?" 

세건은 그렇게 말하며 갖가지 제식소총을 뜯고 있었다. 이제 흡혈귀에 
대해서 우수한 화력을 갖췄다는 것이 못내 기쁜지 상황이 그다지 좋지 않 
아도 절로 콧노래가 나온다. 그러자 케네스는 어깨를 으쓱했다. 

"테트라 아낙스의 클랜이 한국에 상륙한지 1년. 슬슬 약발이 미칠 때도 
되었으니 뭐가 이상하지? 풋내기 사냥꾼?" 
"글쎄. 흡혈귀들이 아무리 강력한 힘을 가지고 있다고 해도 그렇게 쉽 
게 사람들 눈코입을 막을 수 있는 건가?" 
"물론. 지금 인간들 눈코입이 과연 눈코입인가? 신문과 방송을 장악하 
고 이으면 인간이라고 해도 쉽게 사람들을 조종할 수 있어. 하물며 트랜 
스 엠파시스(Trans emphasis)가 있는 테트라 아낙스의 자식들에겐 쉬운 
일이지." 

세건은 총기를 옆에 놔두고 한숨을 내쉬었다. 슬슬 대한민국의 유력 인 
사들이 흡혈귀의 손에 들어갈 것이란 건 상상하기 힘든 일이었다. 대낮에 
나돌아다니지도 못하는 것들이 사람을 조종하다니? 하지만 그들이 지닌 
마력적인 힘을 생각해 보았을 때는 불가능이라고 생각되지 않는다. 

"그럼 어떻게 되는 거지?" 
"아무런 변화도 없지. 사회의 윗대가리가 변하는 게 밑에서 그 녀석들 
을 모시는 일반 시민에게 얼마나 큰 변화를 줄 거라고 생각해? 피지배 계 
급은 철저히 지배당할 뿐이야. 변하는게 있다면 다만 녀석들의 최면이 그 
들에게 흡혈귀나 괴물에 대한 믿음을 떨어뜨리지. 음모이론이나 외계인 
설처럼 흡혈귀의 존재를 이성적으로 부정한다고 할까?" 

"그렇다면 흡혈귀를 믿는 사람은?" 
"당연히 광신도 되는 거지. 믿는 사람과 안 믿는 사람이 혼재되어 있어 
야 더더욱 신빙성이 떨어진다는 걸 모르나?" 

케네스는 그렇게 말하며 풍선껌을 씹기 시작했다. 

"하나 필요해? 아 진마사냥꾼 님은?" 
"아니 별로." 
"......." 

그러자 케네스는 으쓱하면서 풍선껌을 불었다. 

"그럼 난 자리를 피하지. 계약이 끝나면 다시 찾아올 테니까 그때까지 
여기의 시설을 마음대로 쓰도록 하시지요." 

그는 그렇게 말하고 집밖으로 나갔다. 집의 마당에 서있던 커다란 크루 
저가 떠나자 세건은 안도의 한숨을 내쉬었다. 역시 케네스라는 인간은 왠 
지 상대하기 껄끄러웠다. 돈이 된다면 흡혈귀에게 무기도 팔아넘기는 인 
간, 그런 인간을 믿고 상대할 수는 없는 일 아닌가? 

"돈을 위해 움직이는 만큼 자기 신용을 중요시 여기겠지. 그게 얼마나 
되는 금액에 무너질 지는 모르지만." 

실베스테르는 그렇게 중얼거리며 테이블에 앉았다. TV에서는 커다란 크 
리스마스 트리를 비추기 시작했다. 

"젠장. 감옥이 따로없네." 

세건은 며칠째 이 집에 처박혀 있는 자신을 한탄하며 방으로 돌아갔다. 



심 형사는 사건 현장 차량을 살펴보면서 한숨을 내쉬었다. 특별히 과학 
수사대의 힘을 빌릴 것도 없이 엄청난 화력전이었다는 것은 시신들이 입 
고 있던 방탄조끼와 유류품들로 알 수 있었다. 사람들의 진술에 따라서 
물 속에서 폭탄 파편도 찾아내었는데 콤포지션 계 세열수류탄을 사용한 
것으로 보아... 정말 군용 무기 급으로 무장한 세력이 충돌했다는 걸 알 
수 있었다. 

"이런 딴따라 새끼들! 그런데 정작 중요한 이런 짓을 벌인 녀석은 왜 
없냐고!" 

이 차량의 소유주는 S모 프로덕션이었는데 그 차량에 대해서는 전혀 알 
길이 없다고, 즉 주차장에 세워뒀는데 그날 바로 도둑맞았다고 주장하는 
것이다. 뭐 연예 프로덕션이 용병집단을 고용할 리도 없으니 맞는 말이지 
만 차량도 훔쳐온 것, 총기는 등록 안 된 것, 탄은 바꿔치기 된 데다가 
시신도 안 남아있으니 사건은 그야말로 오리무중이라는 것이다. 대한민국 
에서 듣도보도 못한 무기들로 시가전을 벌여놨는데 감도 안 잡히다니.... 
이건 마치 누군가가 짜고 일부러 사건을 은폐하는 것 같았다. 

"크으. 젠장." 

심 형사는 괴로운 마음을 담배로 달래며 거리로 나왔다. 

"아 조강지처가 역시 좋긴 좋아." 

그는 담배를 들이쉬었다가 새하얀 입김을 내쉬며 만족스러운 표정을 지 
었다. 원래 경찰은 혼자서 움직이지 않는 법이지만.... 12월에 접어들면 
서 범죄예방 강화기간이랍시고 인원을 돌리다 보니 조사같이 이미 엎질러 
진 물에는 인원을 많이 할당해주지 않았다. 

"에~ 젠장. 좆같은 것!" 

심 형사는 그렇게 중얼거리며 이번엔 병원으로 향했다. 아무도 없는 병 
원 영안실에서 갑자기 화재가 나서 시신들이 전소한 데다가 뼈까지 타 없 
어졌다. 소위 말하는 신체 자연발화 현상과 같지만 그 존재도 의심스러운 
현상일진대 단체로 자연발화 현상을 일으키다니 이해할 수가 없었다. 
그러고 보면 참 신기한 일이다. 신체 자연발화는 여러 가지 사진이나 
소문으로는 들어보는 일이지만 실제로 그걸 믿는 사람은 그다지 많지 않 
다. 믿지 않거나, 혹은 믿는다 하더라도 '그런 일이 있을수도 있다'는 식 
의 미온적인 믿음일 뿐, 그런 사건이 전면적으로 나서서 증거를 태워없애 
다니. 

심 형사는 불길한 느낌을 받으며 발걸음을 떼었다. 



第 6 夜 - Red Snow#2


플렉스 메디칼은 역사가 그다지 길진 않지만... 유수의 연구원들을 명
문 제약회사들로부터 스카웃해서 단숨에 거대기업으로 성장한 다국적 의
료종합 기업이었다. 제약회사와 병원, 보험사를 한데 묶은 이 어마어마한 
기업은 현재 한국의 보수적인 의료정책에 발이 묶여 제약사만 겨우 진출
한 상태였다. 
보통 동양의 소국, 한국에 대해서는 그 경제규모보다도 저평가 되기 마
련이다. 이런 대기업이 한국에 약만 판다고 해서, 그리 손해볼 것은 없
다. 어차피 동양하면 일본아니면 중국으로만 아는 서양인들에게 한국이란 
경제가치가 얼마이건 간에 매력없는 땅이니까. 
그러나 최근 플렉스 제약의 대주주 R·고든은 한국의 보수적인 의료개
방에 굉장히 민감한 반응을 보이고 있었다. WTO에 제소할 준비를 하는 것
은 물론이고 자기 입김이 들어간 미국 상원, 하원의원들을 계속 흔들어서 
미합중국 대통령이 직접 의료개방을 요구할 정도였다. 그래서 사람들은 
마치 한국에서 제2의 골드러쉬가 시작된게 아닌가 하는 소리도 하고 있었
다. M&A의 대표자, 로우깁슨은 물론 테트라드론 사등 세계 각지의 내노라 
하는 기업들이 한국으로 몰리고 있으니 그럴 법도 했다.

플렉스 메디칼의 한국지사는 평창에 대단위 연구단지를 두고 그곳에 본
사를 만들었다. 물론 직원들이 불편을 겪지 않도록 주위에 창고형 쇼핑센
터를 건설하고, 학교를 짓고, 대규모 주차장을 만들어놓은 뒤에 본사 건
물을 지어놨으니... 이 기업 입사경쟁율이 사법고시와 어깨를 나란히 했
다는 것도 별로 놀랍지 않았다.
그래서 평창 일대는 갑자기 도시가 하나 더 늘어난 것처럼 되어있었다. 
이렇게 거대한 기업이 들어오려고 하니... 대한민국의 모든 병원, 의료보
험사등이 긴장하는 것도 당연한 일이었다. 지금까지 한국의 행태를 볼작
시면 누르는 시늉만 해도 압력이라고 열렸으니, 의료개방이 본격적으로 
실시되면 플렉스 메디칼이 대한민국의 모든 환자를 책임지리란 건 명약관
화였다. 
그러나 아무리 승리가 보장된 외국계 기업이라고 해도 한국지사의 경영
인은 한국인이기 마련이다. 이 플렉스 메디칼 역시 사장은 한국인으로, 
모 대기업이 족벌체제로 돌입하면서 잘려나간 전문경영인 김영하라는 인
물이었다. 하지만 지금 사장실을 점거하고 있는 이들은 김영하가 아니라 
의문의 외국인들이었다.

"예. 보스. 대부분의 처리는 끝난 것 같습니다. 아무리 테트라 아낙스
가 우리들에게 책임을 요구한다고 하더라도... 우리들은 최선을 다한 것
이니까요."

그들은 그렇게 자신들의 보스라는 이에게 열심히 해명을 하고 있었다. 
셔터를 이용해서 완전한 방광처리를 할수 있는 차단막이 내려진 채로, 그
들은 이 어두운 방안에서 불도 켜지 않고 전화를 걸고 있었다. 사장실이
란 품격에 걸맞게 낡은 전화기의 모습을 한 그것은 키폰이었음에도 불구
하고 어두운 곳에서 확인할 도리가 없었다. 사장은 저녁까지 회사에 남지 
않는 법이라는 걸 대변하는 것일까? 그러나 지금 사장의 근무시간보다 중
요한 것은, 한 치 앞도 알아보기 힘든 어둠 속에 앉아서 태연히 전화를 
걸고 있는 남자들의 정체일 것이다.

"후우."

전화기를 내려놓은 남자는 잠시 한숨을 쉬고 앞에 놓인 파일을 들었다. 
그 파일은 심구진 형사에 대한 바이오그래피부터 각종 경찰 내부자료들이
었다.

"테트라 아낙스도 정말 심하군. 이런 눈가리고 아웅으로 사람들을 조종
하다니. 아니 이걸 믿는 이 나라 인간들이 신기하군."

그러자 그의 맞은편에, 테이블 위에 엉덩이를 걸치고 있는 소년이 고개
를 끄덕였다. 아무리 보아도 대기업 사장실에서 앉아있을 사람으론 보이
지 않지만 그 소년의 행동거지에는 어디에도 당당함이 배어나왔다.

"뭐 그게 그들의 전문이니까요. 하지만 관심을 갖는 사람이 이렇게 없
다니. 이 나라는 허탈할 정도로군요. 이 정도면 특종을 노리는 기자라던
가 싸구려 타블로이드들이 벌떼같이 꼬이기 마련인데."

물론 외국인들 눈에서 보기엔 이상하기도 하겠지만 이 나라에서 기자가 
특종을 얻기 위해 발벗고 뛰어 다니는 장면은 상상도 할 수 없다. 이나라
의 언론시스템이란 것은 그들이 이뤄낸 업적이나 능력보다는 그냥 오래 
빌붙어있으면 알아서 승진이 되는 특이한 구조였다. 어차피 기자들끼리 
능력을 재봐야 거의 도토리 키재기고, 언론이 상전노릇을 하기 때문에 특
종이란 것은 기자가 물어온다기 보단 제보자들이 바치는 꼴이다. 경찰조
직도 굉장히 어처구니없다. 대한민국은 치안유지가 좋은 편이지만 경찰들
의 근무여건이 너무나 안 좋아서, 자기 관할이 아니면 남의 일에 머리 드
밀 이가 없는 것이다. 인원도 없고 여유도 없고. 그래서 일을 조용히 매
장하기 위해서는 책임 소재를 명백히 할 필요가 있는 것이다. 일단 사건
이 할당되어서 책임소재가 명확해지면 일은 오히려 축소된다.

"그렇지만, 방송사도 신경써야 하는 거 아닙니까? 이따금 폭로성의 방
송을 많이 하던데."
"그런 거야 테트라 아낙스가 할 일이지."

남자는 그렇게 말하며 시가를 입에 물었다. 



테트라 아낙스. 한 몸을 가진 세 마리의 뱀이 원을 감고 있는 문장을 
가진, 모든 흡혈귀 집단을 지배하는 그 혈족은 인간의 정신을 지배하는 
능력을 가지고 있었다. 흡혈귀들이 오랜 세월을 살아오며 인간들에게 발
각되지 않은 것은 그들이 숨을 죽이고 인간의 모습으로 살아온 것도 있지
만 테트라 아낙스가 인간들의 정신을 조작하고, 다른 클랜은 부와 권력을 
끌어모아 인간을 지배하고 있기 때문이었다.

일반적인 대중들은 자신의 눈과 귀가 온전한 것이라고 생각하며 그들에
게 흘러 들어오는 정보를 상당히 신뢰한다. 중요한 것은 그들 자신이 정
보를 찾아다닌다기보단 흘러들어오는 대로 믿는 수동적인 자세를 견지한 
다는 것이다. 그리고 그런 정보도 제대로 분석할 능력이 없다. 그것이 테
트라 아낙스의 이념이고 실제로 그렇기에 수천년동안 흡혈귀들은 인간 사
회에서 살아남을 수 있었다. 이 수천년간 확립된 시스템은 절대적인 것이
라 인간들은 감히 그 뱀의 꼬리조차 볼 수가 없다.
하지만 이따금 자연발생되는 흡혈귀, 혹은 오랫동안 계속된 컬트의 지
배에 반감을 느낀 흡혈귀에 의해서 돌발적으로 흡혈귀의 정체가 드러나는 
경우가 있는데, 이번 사건 역시 그러했다. 커럽티드는 어쩌면 자신이 속
한 어둠의 세계, 흡혈귀 사냥꾼과 흡혈귀의 대립관계를 세상에 밝히고 싶
어했는지도 모른다.



병원 건물을 나선 심 형사는 그야말로 똥 씹은 표정이었다. 이미 병원
에 남아있는 자료란 자료는 모조리 타버린 데다가 정말 뼈까지 완전히 타
버렸기 때문에 대체 증거라는 게 남아있질 않았다. 어째서 귀중한 자료를 
한데 모아뒀냐고 악만 잔뜩 써댔지만 병원관계자들은 '이런 또라이 형사
를 봤나' 하는 식으로 미친개 보듯 했을 뿐 수사에는 아무런 진전이 없었
다. 뭐 여기서 병원관계자들에게 제 아무리 따져봐야 나올것도 없는 데다
가 병원측에서도 열심히 화재원인을 조사하고 있는 걸 보니 할말이 없기
도 했다. 하기야 병원 안에서 인체자연발화사건이 일어났다고 하면 그 얼
마나 웃기는 일인가? 병원측도 그것 때문에 난감한 것은 마찬가지 같았
다.

"쓰벌, 썩을 놈들. 이리된 이상 현장에 가서 탄 하나라도 찾아서 까봐
야지."

심 형사는 그렇게 중얼거리며 자신의 차에 올라탔다. 어째 이 사건은 뭔
가가 꼬여있었다. 소년과 생활하면서 얼마나 감이 필요하겠냐마는, 그래
도 형사의 감이라는 것은 무시할수 없다는게 심 형사의 지론이었기에. 그
는 잠시 머리를 식히며 사건에 대해서 생각해보기 시작했다. 역시 사건 
수사에 가장 큰 걸림돌로 작용하는 것은 심구진 형사가 처음부터 이 사건
을 맡은게 아니라 도중에 그에게 떨어진 것이라는 것이다. 총격전 현장도 
가본 적 없었다. 그가 풍산탄일리 없다고 항변하는 건 사건에 사용된 유
탄이 RPG-7이었기 때문이지 결코 다른 근거가 있어서 그런게 아니다. 

"RPG-7은 한국 제식병기가 아닌데 탄은 한국 제식탄이라고? 그럴 리가 
있나."

심 형사의 추론은 아직 그 정도에 불과했다. 



심 형사가 현장에 도착했을 때는 이미 대부분의 상황이 종료된 뒤였다. 
차량에서 나온 총탄 등은 벌써 다 국과수로 보내진 상태고 나머지 총탄들
은 흔적도 찾을 수 없었다. 백사장에서 모래알을 찾는 것과 마찬가지랄
까? 물론 총탄의 탄자라는 게 서울 여기저기에 굴러다닐 물건은 아니지만 
대한민국에서 돈없고 빽없는 남자 대부분이 가는 게 군대인지라 그냥 넘
어갈 성질도 아니다.

"젠장. 그런데 왜 코빼기도 찾아볼 수 없는 거야?"

심 형사는 그렇게 짜증을 내며 뒤를 돌아보았다. 도로 한복판에 세워둔 
그의 엑센트 승용차가 무시무시한 수의 차량을 막아서고 있었다. 물론 옆
으로 지나면 되겠지만 가뜩이나 바쁜 시간에 길거리를 막고 있으니, 그를 
바라보는 사람들의 눈매가 어찌나 아름다운지 필설로 형용하기 힘들 정도
였다.

"꼽냐? 나 경찰이다 이놈들아!"

모르긴 해도 감봉정도는 당할 발언을 하며 심형사는 계속 주위를 둘러
보았다.

"하기야 애들 쏘는 BB탄 총도 아닌데 탄이 그리 쉽게 발견될까?"

심 형사는 모자를 눌러쓰며 그렇게 투덜거렸다. 성질은 있으면서 포기
는 빠르다니 나름대로 새상살기 편한 체질의 형사였다.

-푸드드득!

그런데 그때였다. 막 죽어가는 비둘기 한 마리가 길가 옆으로 떨어진 
것이 아닌가? 맥이 탁 풀려있던 심 형사는 그것을 보고 눈을 힐끗 치켜떴
다. 뭔가 감이 작동할 때의 그는 언제나 이렇게 눈을 치켜떴다. 경찰이 
아니라면 시비가 좀 많을 스타일이랄까?

"아니 저새끼가 미쳤나?"
"야! 개새야! 뒤질래?!"

수많은 사람들의 욕설에도 불구하고 심형사는 그대로 길을 가로 질러 
떨어진 비둘기를 향해 다가가 보았다. 비둘기는 뭔가를 잘못먹었는지 캑
캑거리며 바닥을 구르고 푸드덕거리고 있는데, 입에서 피가 흘러나오고 
있었다.

"거 닭새끼 지랄한다. 뭘 처먹었길래 그러냐?"

심 형사는 그렇게 중얼거리며 도로 옆 가이드 레일을 뛰어넘었다. 

-꾸르륵!

비둘기는 앓으며 앞으로 쓰러졌다. 심 형사는 얼른 달려가 그 비둘기 
다리를 잡아 닭 잡아 나르듯 들어서 차에 던져놓았다.

"가까운 동물 병원에나 가볼까?"

심 형사는 그렇게 중얼거리며 느긋한 발걸음으로 차량으로 돌아와 시동
을 걸었다.

-푸드드득!

나무에 앉은 다른 새들이 그런 심형사를 유심히 살펴보고 있었다.



거리는 벌써 크리스마스 분위기로 들어차 있었다. 아직 눈은 한번도 오
지 않았지만 여기저기서는 눈처럼 새하얀 수염을 붙인 산타가 각종 홍보
작업을 하고 있었다. 날씨가 추워질수록 사람들은 다가올 명절을 기다리
며 즐거워 하는 듯 하다. 설사 그게 진실이 아니라고 하더라도 거리의 분
위기는 그랬다.

"헉... 헉...."

트레이닝 복을 입은 청년 한 명이 그런 거리를 달리고 있었다. 사람들
의 시선엔 아랑곳하지 않고 이따금 멈춰서서 펀치와 킥을 허공에 날리는 
그 자세는 예리한 면도날을 연상케 할 정도였다. 

"헉...헉...."

피로가 전신으로 스며들어가지만 그는 아랑곳하지 않고 인파를 벗어나 
달렸다. 번화가를 지나, 재래식 시장을 지나 그가 올라간 것은 고갯길 위
에 위치한 공원이었다.

"후아!"

공원에 올라간 청년이 내뱉는 숨이 새하얀 서리를 만들었다. 청년은 그
제서야 트레이닝 복의 후드를 벗었다. 녹색이 섞인 특이한 머리칼이 찬공
기중으로 나왔다. 얼마나 땀을 흘렸는지 후드를 벗는 순간 찜통을 연게 
아닐까 싶을 정도로 많은 김이 몸에서 나오는게 아닌가? 사람몸에서 김이 
난다는 것은 그가 봐도 신기한지, 그는 자신의 몸을 바라보고 잠시 웃어
보였다.

"후후훗."

언제부터인가, 뱀파이어 사냥꾼으로서의 자리를 완전히 잡아버린 한세
건이었다. 그는 도시의 일부가 내려다 보이는 공원 벤치에 주저앉았다. 
거리는 크리스마스 분위기로 들떠있었고, 그 거리가 숭배하는 거대한 빌
딩 숲은 크리스마스 이벤트를 광고하기 위한 현수막으로 새 단장을 했다. 
적어도 이 한때만은 사람들이 즐겁고 행복한 듯 하니, 기독교도건 아니건 
간에 크리스마스와 연말이란 즐겁고 행복할 것이다.

"......."

세건은 아무말없이 벤치에 앉아서 그 즐거운 거리를 바라보고 있었다. 
마치 쇼 윈도우 안에 들어있는 상품을 보는 듯한 기분이 드는 것은 왜일
까? 손에 닿을 거리에 있지만, 결코 손에 넣을 수는 없는 것들을 보는 듯
한 기분, 그것은 자격지심일테지만, 사실 지금이라도 당장 이바닥을 떠나
겠다고 하면 될 일이겠지만 그 자체가 이미 '죄'다.
세건은 자리에서 일어났다. 케네스 양의 안전 가옥안에서도 훈련을 게
을리 하진 않았지만 지금의 운동량으로도 뭔가 부족한 듯하다.

"훅!"

사건은 놀랍게 진정이 되어, 흡혈귀 사냥꾼들은 그 행동의 자유를 꽤 
일찍 되찾았다. 물론 그런 엄청난 사건이 일어났는데 경찰이 가만히 있을
수는 없지만 고작하는 게 불법무기 단속주간을 강조하는 거면 문제가 있
다. 말이야 불법무기 단속기간이라고 하지만 '불법무기를 가진 이들은 자
수하면 그 책임을 묻지 않겠다'고 하면... 그게 어디 말이나 될법한 소리
인가? 그래서 '예~ 책임을 묻지 않으신다니 즐겁군요~'하고 무기를 가져
다 바치는 이들이 있냐는 말이다.
결국 수사는 계속 되고 있지만 진전은 없는 상태가 계속된다. 그것은 
그만큼 흡혈귀들의 힘이 이 사회에 빨리 침투했다는 뜻이기도 하다. 진마 
적요와 창운의 사투, 그리고 둘다 공멸하였을 때 그 힘의 흔적을 찾아 몰
려든 무수한 흡혈귀들.... 그 흡혈귀들의 전장이 펼쳐질 때 살아남을 자
신이 없어서, 세건은 자기 자신을 계속 혹사시켰다.

"아!"

하지만 한순간, 세건은 움직임을 멈췄다. 허공에 내지른 주먹에 새하얀 
것이 닿은 것이다. 세건이 고개를 들어보니, 그곳에는 눈이 나풀나풀 내
리고 있었다.

"........"

그게 그해의 첫 눈이었다.


 
第 6 夜 - Red Snow#3 


상산 동물병원이라는 파란색 간판이 붙은 병원은 꽤나 깔끔하고 세련된 곳이었다. 근 
처가 아파트 단지라 그런지 동물을 안고 찾아온 사람들도 꽤 많았다. 특히 입구쪽, 거 
리를 향해 배치된 쇼윈도우에는 귀여운 강아지와 고양이등이 오가는 사람들의 눈길을 
끌었다. 여기도 크리스마스 분위기를 내겠다고 동물들에게 산타 옷을 입혀두었는데 아 
기자기한 옷가지를 걸친 동물들은 정말 인형같았다. 

-끼이익! 

그러한 동물병원앞에, 과격하게 선 엑센트 승용차가 있었다. 엑센트 승용차에서 내려 
선 사람은 수염도 안깎은 후즐근한 중년남자였다. 그는 피를 흘리고 죽은 비둘기를 들 
더니 사람들을 헤치고 안으로 들어왔다. 문에 달아둔 방울이 딸랑거리자 안에 있던 모 
든 사람들이 입구를 향해 시선을 모았다. 

“국가 공무다 보니 잠시 실례!” 

심구진 형사는 그런 동물병원에 휘적휘적 걸어들어오더니 진료를 기다리고 있는 사람 
들을 무시하고 다 죽은 비둘기를 가지고 진료실 문을 열었다. 안에서는 수술준비를 하 
느라 푸들의 털을 깎고 있는 수의사가 있었다. 

“...무슨 일이시죠?” 

수의사는 약간 당황스러워 하면서 그렇게 반문했다? 그러자 심구진 형사는 영화같은데 
서 흔히 하듯 경찰수첩을 꺼내서 보여주었다. 

“경찰인데 공무를 위해서. 이 비둘기좀 째주지 않겠나?” 
“........” 

수의사는 초면에 반말을 틱틱 해대는 심형사를 보고 상당히 불쾌한 표정을 지었지만 
대한민국 경찰이라는데 어찌할 도리가 없었다. 수의사도 엄연히 먹고 살자고 하는 짓 
인데 공무라는 이유로 공짜로 비둘기를 째달라니? 

“이 비둘기가 무슨 범죄라도 저지른 모양이죠?” 

수의사는 비아냥이 듬뿍담긴 어투로, 실제로도 비아냥거리고 있었다. 하지만 심 형사 
는 그 비아냥에는 신경도 쓰지 않았다. 

“그거야 째보면 알지. 다행히 비둘기는 영장 따위 필요없잖아?” 
“.......” 

수의사는 보조원에게 푸들을 맡기고 메스를 잡았다. 어차피 비둘기도 죽어있으니까 그 
냥 메스로 찢기만 하면 된다. 기분나쁜 일일수록 먼저한다는게 그의 신조였기에 그는 
비둘기를 대위에 놓고 솜씨좋게 메스를 가져다 대었다. 어차피 죽은 걸 다루는 거라 
깃털을 정리하고 할 것도 없이 메스를 바로댄 수의사는 솜씨좋게 비둘기 배를 가르고 
내장을 꺼냈다. 

“이게 찔려있었군요?” 

그는 핀셋으로 위장을 찢고 나온 구리합금을 꺼냈다. 변형이 심하게 일어난 이 구리합 
금이 비둘기의 내장을 찔러서 결국 내출혈로 죽게 만든 것이다. 

“흠. 이새끼, 무슨 죄를 지었나 했더니 증거 은닉죄였군.” 
“예?” 

수의사는 이상한 소리를 지껄이는 심 형사를 심히 걱정된다는 투로 바라보았지만 심형 
사는 대답대신 손을 내밀었다. 

“여기요.” 

수의사는 비닐 봉지를 심 형사에게 건네주었다. 그러자 심 형사는 거기에 구리금속을 
넣고 문밖으로 나갔다. 

“아 수사에 협력해줘서 대단히 고마우이. 나중에 우리집 쥐가 아프면 반드시 여기로 
찾아오도록 하지!” 
“그, 그러실 것 까지야?” 
“자 그럼 장사 잘하게!” 

심형사는 그렇게 말하며 동물병원의 문을 열고 밖으로 나왔다. 오늘 아침 내내 하늘이 
우중충 하더니, 결국 눈발이 흩날리는게 보였다. 심형사는 잠깐 발을 멈춰세우고 주위 
를 둘러보았다. 

“와... 눈이다!” 

길을 가던 학생 한명이 그렇게 감탄사를 터뜨리다가 주위사람들의 시선을 의식하고는 
애써서 태연한척 걸어가는 게 보였다. 

“내 참... 벌써 연말이군. 딸내미 선물도 생각해둬야 겠는데?” 

심 형사는 그렇게 중얼거리며 자신의 차로 걷다가 문득 발을 멈춰세웠다. 

-푸드드득! 

날개를 치는 소리가 들려오기 시작했다. 하늘로부터 새까맣게 많은 비둘기들, 까치들 
이 내려오고 있었다. 그것들은 곧 전선이며 가로수, 가로등 위를 전부다 점령하기 시 
작했다. 
여름의 끝, 초 가을 무렵, 제주도에는 남쪽으로 내려가는 제비들이 잔뜩 몰려 전선이 
란 전선, 가로등이란 가로등은 모조리 점거하는 경우가 있었다. 그러나 지금처럼, 철 
새도 아닌 비둘기, 까치들이 이렇게 많이 몰려있다니? 그것도 모두들 다 심 형사를 노 
려보고 있는게 아닌가? 

“...히치콕 감독의 팬이 아니라면 좋겠는데.” 

심형사는 그렇게 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 사람들은 마치 아무런 일도 없는 것 
처럼 지나간다. 아무도 관심을 갖지 않는다. 물론 발걸음을 멈추고 바라보는 사람들도 
있겠지. ‘저거 뭐지?’ 라던가, ‘와아~.’ 라던가. 저능아들도 내뱉을수 있는 단순 
한 감탄사가 고작이었다. 이런 초자연적인 상황을 이해하는-그 자신은 믿고 싶지 않지 
만 어쨌건 ‘납득당한’- 이는 심구진 형사, 본인뿐이다. 
그것은 고독에 가까운 공포였다. 굳이 히치콕 감독의 ‘새’를 떠올릴 필요도 없이 인 
간과 전혀 다른, 번들번들한 눈동자들이 자신을 주시하고 있다면 담력이란 수준을 벗 
어난 문제다. 
심 형사는 즉시 엑센트 승용차에 올라탔다. 밖과 완전히 단절된 차 내에 들어가 있으 
면 이러한 새들에게서 몸을 안전히 지킬수 있을 것이다. 물론 전력을 다해 부리로 들 
이 받는 다면 유리창이 깨질지도 모르지만 다행히 새들에게는 공격할 의사가 없었다. 
아니 정확히 말하면 새들을 조종하고 있는 자에게는.... 

-부아아앙! 

엑센트 승용차는 레이싱 머신을 방불케 할 급출발로 거리를 벗어났다. 새들은 그 자동 
차를 다만 바라볼 뿐, 어떤 움직임도 보이지 않았다. 



어두운 방, 가구대신 큼지막한 박스가 쌓여있는 살풍경한 실내에 한 청년이 서있었다. 
그가 바라보고 있는 것은 박스들 위에 놓여있는 자그마한 액자, 스냅사진 한 장 달랑 
들어가 있는 액자였다. 어둠에서 놓여있는 그 액자에는 너무나 자연스러워 보이는, 일 
상에 찌들고 삶에 익숙해져서 어디 외국영화에서처럼 낯간지러운 소리라곤 해본적도 
없는 일반적인 가정이 있었다. 그래서 사진을 보면 할 말조차 없었다. 추억이란 걸 기 
억해 내려고 하면, 그것은 마치 안개가 가득찬 밤의 강물속으로 수경하나 끼고 들어가 
는 격이라 뿌옇게 흐려진 이미지속을 하염없이 헤메다가 어쩌다가 기억의 한조각이라 
도 건져올렸다 치면 왜 그렇게 실없는 짓인지.... 

청년은 웃고 또 웃었다. 

“자 그러면 가볼까?” 

그 청년, 한세건은 자기자신에게 중얼거리고 있었다. 리액티브 글러브(RE-active Glov 
es:손가락이 노출된 장갑,주로 SWAT대원등이 사용한다.)를 끼고, 각종 보호장구를 다 
장비한 그는 현관을 빠져나왔다. 커럽티드와의 싸움에서 도움을 준 것 때문에 덕연이 
보태어준 자금, 그리고 진마 팬텀의 피를 받은 여자흡혈귀를 처리하고 번 돈, 그것들 
을 합쳐서 산 이 반 지하 연립주택은 아직 해도 떨어지지 않았는데 어둠숙에 갇혀 있 
었다. 세건은 늪을 떨치고 나오듯 그 집에서 뛰쳐나와 문을 잠궜다. 훔쳐갈만한 물건 
은 그다지 많지 않지만 불법무기 천지인 방안에 남이 들어왔다가는 바로 전과자 신세 
가 되고 만다. 
집앞의 골목은 천천히 어둠이 내리고 있었다. 가로등이 깜빡이면서 켜지는 곳, 그 앞 
에는 튼튼한 쇠창살로 잠겨져 있는 XR250이 있었다. 

“아 제길. 먼지 앉은 것좀 봐라.” 

세건은 시트에 올라탄 먼지를 털어내고 XR250에 올라탔다. 무광택 흑색으로 도장된 이 
오토바이는 밤의 어둠에 쉽게 녹아들어간다. 정상적인 라이더라면 그리 추천할만한 도 
장이 아니지만 세건에게는 무엇보다도 좋은 배색이었다. 경찰에게서 달아나거나 할때 
도 좋을테니까. 
세건은 오토바이에 시동을 걸었다. 
실베스테르처럼 무슨 초자연적인 힘을 지니고 있어서 제자리에 앉아서도 흡혈귀를 찾 
아낼수 있다면 고생할 일이 없겠지만 세건은 그럴 수 없었다. 그렇다고 이 넓은 세계 
를 직접 발로 뛰며 흡혈귀들을 찾아낸다는 것도 어리석은이다. 

“불법무기 단속기간이니 상동파나 좀 들쑤셔 놓을까?” 

세건은 스로틀을 당기며 골목을 빠져나갔다. 
흡혈귀 세력과 결탁한, 정확히 말하면 그냥 밀수, 밀입국등을 알선하는 브로커를 하다 
우연히 흡혈귀 세력의 ‘은총’을 입은 상동파가 아직 남아있다. 그들도 결국 흡혈귀 
들에게 이용당하는 쪽이지만 세건에게 있어서 그들은 일차적으로 가족을 살해한 원수 
였다. 설사 흡혈귀와 관계가 없다고 하더라도 그냥 보고 지나칠 수는 없다. 

-부아아앙! 

차가운 겨울 바람이 세건을 할퀴고 지나간다. 비록 레이서 슈트 등으로 몸을 감싸고 
있다지만 이 거센 바람은 단숨에 체온을 앗아간다. 장갑같이 얇은 천에 감싸여 노출된 
손가락은 그야말로 얼음장에 담궈둔 것 같다. 살이 떨어져 나갈 것처럼 고통스럽다고 
들 하는데 정확한 비유다. 그러나 세건은 별다른 고통을 느끼지 않고 있었다. 다만 가 
슴 한켠에 자리잡은 흥분, 피를 갈구하는 야수의 예감이 통증을 대신해서 뇌를 가득메 
웠다. 

“하하하하하하하!” 

세건은 갑자기 박장대소를 터뜨렸다. 오토바이의 배기음과 바람소리에 묻혀, 헬멧을 
뚫고 나가지도 못한 웃음이지만 웃고 웃고 또 웃었다. 



상동파의 사무실, ‘상동신용대출’은 대부분의 폭력배 사무실이 그렇듯, 건물임대료 
가 얼마 되지 않을 것 같은, 낡은 건물에 위치하고 있었다. 어차피 길거리 간판을 보 
고 돈을 빌리러 오는 사람보다는 각종 광고물, 전단지를 통해서 돈을 빌리는 이들이 
대부분이고, 상동파의 주 수입원은 사채업이 아니기 때문에, 그야말로 영화에서나 나 
올법한 노후한 건물을 차지하고 있었다. 

-부아앙! 

그때 골목 어귀에서 오토바이 한대가 들어왔다. 연말로 흥청망청거리는 큰길을 한블록 
뒤에 두고 있는 이 거리로는, 차량의 통행이 그다지 많지 않았다. 이따금 입구에서 - 
골목 입구에 주차장이 하나 있었다- 막힌 차들, 혹은 다른 쪽 출구로 나가려 하는 이 
들이 우회할때를 제외하곤, 그런데 오토바이라니? 그것도 무슨 배달용 오토바이가 아 
니라 높은 체고를 가진 새카만 오토바이였다. 

“응?” 

상동파의 두목, 정상동은 사무실 안에서 골프클럽을 잡고 스윙 연습을 하다가 멈췄다. 
오토바이 소리야 이런데 있다보면 늘상 들려오기 마련이지만... 왠지 이번 소리는 마 
음에 걸렸다. 그러고 보니 이전 상동파에 시비를 걸어온 꼬마가 오토바이를 타던 놈이 
라 천영후가 비산 돈을 들여서 폭주족들을 고용했던 적도 있었다는게 떠올랐다. 물론 
그냥 배달부일 수도 있었다. 

“니기미... 짱구에 돌박힌 놈이 아니고서야....” 

쳐들어오겠냐~ 라는 말은 이어지질 않았다. 이번엔 오토바이의 폭음이 현관에서 들려 
왔기 때문이었다. 


_________________________________________________________________
第 6 夜 - Red Snow#4
-----------------------------------------------------

상동파가 위치한 건물은 낡은 외관에 비해서 깔끔한 실내장식을 갖추고
있었다. 어차피 사채업이란 것도 일종의 서비스 업이니 돈을 빌려가기 
전까지는 쾌적한 환경을 마련해 줘야 하는 것 아닌가? 이것이 상동파의 
경영원리였다.
하지만 제 아무리 돈을 놓는게 일인 사채업이라고 해도 엄연히 금융기관
, 영업시간이란 것이 있기 마련이다. 그런데 지금 그 건물 앞으로 한 
오토바이가 들어온 것이다.

“어 뭐야?”

현관에 나와서 담배를 피던 남자가 그렇게 반문했다. 꽤 큼직한 체구에 
머리를 바짝 깎고 야구 선수인지 축구 선수인지 등번호가 붙어있는 티셔
츠를 걸치고 있는 걸로 보아 상동파의 일원이 분명했다. 아니 외모를 떠
나서, 검은 옷을 입고 일본도로 무장을 한 청년이 현관 안으로 시동걸린
오토바이를 타고 쳐들어왔는데 ‘뭐야?’라고 반문할 정도의 배짱이라
면 분명히 일반인은 아닐것이다.

“머리가 나쁜 놈이군.”

세건은 그렇게 중얼거리며 오토바이의 앞바퀴를 든채 돌진했다. 그 거구
의 남자는 무의식중에 앞팔을 들어서 오토바이를 막았지만, 흡혈귀가 아
닌지 곧 우드득 하는 소리와 함께 팔이 부러지고 살이 찢어져 피를 흘리
기 시작했다.

“끄아아악!”

오토바이 앞바퀴로 내리찍는 걸 팔로 받았으니 성할 리가 없다. 물론 흡혈
귀들은 잘도 받아내고 반대로 오토바이를 들어서 내던지기도 하지만 인간
에겐 불가능한 일이다.

“사람이었군.”

세건은 생사람을 잡아놓고도 태연하게 그렇게 말했다. 워낙 피보는 일에 익
숙해져서 그런지 세건은 부러진 팔을 끌어안고 쩔쩔매는 인간은 무시하고 
오토바이를 옆에 세웠다.

“무슨 일이야?”

계단 위에서 사람들이 내려오다가 세건을 발견했다. 역시 상동파의 조직원인
것 같지만 이들은 제일 처음 본 사람과 달리 발길질부터 가했다.

“이놈은 좀 낫군.”


세건은 조직폭력배의 발길질을 여유롭게 피하면서 몸을 낮췄다. 그리고 폭력
배의 버팀발, 그 발을 잡고 계단으로 끌어내렸다. 미끄럼 방지를 위해서 황
동 깔판을 설치한 계단위로 폭력배가 미끄러졌다. 머리통이라도 긁혔는지 깨
졌는지, 피가 철철 흐르는데 세건은 아무렇지도 않게 워커로 짓밟았다.

-콰득!
“뭐... 뭐야 이새끼는?”
“앗 이놈이!”

2층으로 올라가자 복도에서 폭력배들이 걸어나왔다. 이런 불경기에도 조직원
이 이렇게 많다니 이해할수 없을 정도의 수였다. 하지만 낡은 건물이라 복도
가 좁은게 그들에게 있어서 악재로 작용했다. 게다가 불법무기 단속기간이라
고 정말 쇠파이프 등으로만 무기를 준비해 둬서 습격에 대처할 방법이 없었다.

“나 참. 이 꼬마가 죽고 싶냐?”

제일 처음 나온 폭력배는 무기대신 근처의 소화기를 잡아들고 그렇게 위협했
다. 하지만 세건은 대답대신 손을 등쪽으로 가져갔다.

-휘리릭!

세건은 등에 걸고 있던 돈파를 꺼냈다. 전부다 스테인리스 스틸로 만들어서 
그런지 한번 돌릴때마다 바람을 가르는 소리가 예사롭지 않았다. 맞으면 성
하지 못할 물건이란건 분명했다.

“이 새끼 봐라. 이놈 이거 완전 또라이네. 다 준비해왔냐?”

폭력배는 그렇게 말하며 소화기를 크게 휘둘렀다. 하지만 세건은 능숙한 동작
으로 그 공격을 피하고 소화기를 휘두른 틈을 타서 돈파를 바깥쪽으로 내쳤다. 
폭력배는 고개를 빼서 간신히 그 공격을 피했지만 그순간 세건의 하이킥이 
작렬했다. 돈파로 소화기를 막으면서 하이킥으로 공격하는 단순 패턴이지만 
복도가 좁은 이런 상황에선 그야말로 정확한 전법이었다. 그러나 이 폭력배는
다른 놈들과는 좀 달리 운동깨나 했는지 그순간에도 팔을 들어서 세건의 킥
을 막았다.

-빠각!
“으악!”

허무하게도 세건의 발차기를 막은 남자는 비명을 지르며 앞으로 주저앉았다. 
쇠를 박아넣은 등산화를 팔로 막았으니 뼈가 성할리 만무했다. 세건은 자세를
바로 잡고 그의 머리채를 잡아서 경추에 재차 일격을 가했다.

-콱!

폭력배는 그대로 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다. 그러자 뒤 복도에 늘어서 있던 
폭력배들은 정말 기막힌 표정으로 세건을 바라보았다. 물론 세건은 얼굴을 알
리고 싶지 않으니, 여전히 오토바이 헬멧을 쓴 채로 서있었다.

“아이구 이런 씨발새끼. 니들 지금 뭐하는 거야? 장난하냐?”

그때 폭력배들 사이에서 한 남자가 나왔다. 얼굴에는 세로로 끔찍한 흉터가 나
있는, 말하자면 전형적인 깡패 얼굴을 한 그는 품에서 나이프들을 꺼냈다.

“준영 형님!”
“시끄러! 주둥이 닥쳐라 잡것들아.”

준영이라고 불리운 깡패는 그렇게 말하며 나이프를 거꾸로 잡았다. 아마도 비도
를 쓰는 타입 같았다. 이 비도라는 것은 상대에게 어느 정도의 피해를 입힐지 
제어하기 힘들다는 것을 빼면 그야말로 훌륭한 무기다. 던지는 칼은 어차피 10
미터 이상은 날아가지도 않고 10미터 이내면 정말 짧은 시간을 훈련해도 쉽게 
사람을 맞출수 있다.
그런 비도를 피한다는 것은 불가능에 가깝고 막기도 힘드니... 그야말로 깡패가
쓰기 딱 좋은 무기가 아닌가?

“.......”

세건도 그러한 것은 잘 알고 있었다. 게다가 이런 좁은 복도에서 비도를 피한다
는 것은 더더욱 어렵다. 돈파를 들고 있긴 하지만 비도를 전문으로 쓰는 폭력배
라면 실력이 뛰어날 것이다. 실제로 상동파의 김준영은 특공대 출신이고, 조직
에서도 비도로 이름이 높았다.

-뎅...뎅....

폭력배 사무실 답지 않게 복도에 놓여있는 고풍스런 괘종시계가 시간을 알리고
있었다. 그리고 그순간 종소리에 섞여 비도가 날아들었다.

-휙!

첫 공격은 대퇴부를 노린 공격이었다. 머리야 오토바이 헬멧을 쓰고 있고 몸통
은 돈파가 있으니 다리를 노린 것이다. 그러나 세건은 돈파를 아래로 돌려 막
았다.

-챙!

돈파가 나이프를 튕겨내었다. 조명도 그리 밝지 않은 복도에서 나이프를 튕겨
내다니. 이런 걸 제대로 연습하지 않은 세건으로서는 그야말로 소 뒷발로 쥐
잡은 격이었다. 그러나 그순간 세건의 오른팔에 나이프가 꽂혔다.

“크윽!”

일부러 하단을 노려서 방어를 내린 다음 열린 몸통을 향해 공격을 넣은것이다.
다행히 세건의 반사신경이 뛰어나서 망정이지 그러지 않았다면 정말 심장에 
나이프 박아넣고 이승 떠날뻔 했다. 복도에서는 승산이 없다는 걸 깨달은 세건
은 얼른 몸을 날려 옆방으로 들어갔다.

“카악!”

던졌을때 충분한 살상력을 얻기 위함인지, 이 비도는 예리하고 묵직했다. 팔을
관통하다시피 한 나이프를 달고 움직이자니 상처가 더 벌어지는 느낌이 난다.
세건은 얼른 반대쪽 팔로 나이프를 뽑아서 입에 물고 돈파를 쥐었다.

“이 개새끼! 죽여버려!”

깡패들은 폭언을 내뱉으며 몰려들었다. 확실히 세건의 부상은 더 이상 싸우는
게 불가능할 정도의 상처였다. 뼈는 찔리지 않았지만 근육을 꿰뚫었으니, 숙
련된 외과의가 수술을 한다고 해도 과연 팔이 다시 움직이기나 할지, 의심스러
웠다.

“너무 얕잡아 봤나.”

세건은 그렇게 투덜거리며 압박붕대를 꺼내다 바닥에 떨어뜨렸다. 아무리 1년
동안 대 흡혈귀 훈련을 받으며 3000시간 이상의 혹독한 훈련을 쌓아왔다지만 
명색이 폭력배집단인 상동파를 얕잡아 보다니. 밖에 있는 폭력배들이 그 말을
들으면 피가 솟구쳐 올라서 주체하지 못할 것이다.

“이 개새끼! 죽여버릴테다! 전기톱 가져와!”
“........”

물론 지금 상황에서도 충분히 피가 솟구쳐올라있다. 자칫하면 흡혈귀도 아니
라 깡패들 손에 토막날 지경이다. 그렇게 생각하니 세건은 정신이 번쩍들었다.
세건은 문입구에 서서 돈파를 들었다. 그리고 들어오는 폭력배의 머리통을 향
해 인정사정없이 내리쳤다. 처음 들어온 녀석은 영화도 안봤는지 아무런 대책
없이 방으로 뛰어들었다가 세건의 공격을 맞고 돌맞은 개구리처럼 나가떨어졌다.

-쉭!

그러나 그때 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 세건은 무의식중에 돈파를 돌려
그 공격을 막았지만 팔이 저려올 정도의 엄청난 강타를 받았다. 뒤따라오던 
녀석이 쇠파이프를 잡고 내리친 것이었다. 검도 깨나 했는지 자세가 딱잡힌 
그는 쇠파이프를 가지고 찌르기 공격으로 들어왔다. 돈파로 막고 자시고 할게
없는 공격! 그러나 마침 세건이 뒤의 소파에 걸려 넘어지는 바람에 쇠파이프
는 애꿎은 소파만 쑤셨다.

“컥!”

소파에 걸려 넘어진 세건은 비명을 질렀다. 칼을 맞은 팔에서 피가 철철 흘러
나오기 시작한 것이다. 세건은 주머니에 손을 넣어서 즉시 사이키델릭 문을 꺼
냈다. 평상시는 코를 통해 점막흡입을 하지만 지금은 상황이 상황이니 만큼 
그런걸 따질틈이 없었다.

“젠장! 헬멧!”

세건은 헬멧을 벗자마자 사이키델릭 문을 입에 넣고 잘근잘근 씹어서 캡슐을 
찢었다.

“이 개새끼! 네놈은 전기톱으로 썰어서 여기저기 뿌려주마!”

쇠파이프를 든 깡패는 그렇게 협박을 하면서도 쇠파이프를 예리하게 휘둘러댔
다. 세건은 바닥에 드러누운채 발로 소파를 차서 밀어내 깡패의 발을 막고 몸
을 간신히 일으켰다.

“이새끼가!”

쇠파이프를 든 폭력배는 소파를 뛰어넘더니 빠르게 공격을 펼치기 시작했다. 
하지만 세건은 한팔의 돈파를 들고 좌우로 흘려내고 찌르기는 헤드슬립으로 피
해버렸다.

“!”

세건은 검도의 간합을 뚫고 어느틈에 이마가 맞닿을 정도로 가깝게 접근해있
었다. 이 폭력배는 검도 3단이었는데, 검도삼배단이란 말을 굳이 들 것도 없
이 긴 무기를 쓰는 이가 더 유리하다. 그런데 세건은 그 간합을 놀라운 풋 웍
으로 파고 든 것이다. 사이키델릭 문의 약효가 돌기시작한 것이 폭력배에게 
있어서 불운이었다.

-쩍!

돈파가 공중에서 회전하더니 폭력배의 어깨 위로 떨어졌다. 빗장뼈가 부러지는
끔찍한 소리와 함께 그가 바닥에 주저앉았다.

“크악!”
“뭐야! 팔병신에게 당했냐?”

그때 준영이 문을 박차고 뛰어들어왔다. 세건은 돈파를 준영에게 집어던지고 앞
으로 달려들었다.

-퍽!

그러나 다른 녀석들과 달리 김준영은 돈파는 피할 생각도 하지 않았다. 둔중한
소리와 함께 이마가 깨지고 피가 튀는데도 그는 눈하나 깜빡하지 않고 나이프
를 들었다.

‘위험하다!’

세건은 속으로 비명을 질렀다. 김준영 이 인간은 맞는 건 아랑곳 하지 이 돈파
는 그냥 맞아주면서 나이프를 던질 셈인 것이다.
세건은 다급한 대로 바닥에 떨어진 오토바이 헬멧을 집어들었다.

“이 새끼가!”

김준영의 욕설과 함께 나이프 두자루가 날아들었다. 양손을 이용해서 던진 것이
라곤 믿을 수 없을만큼, 두 칼날이 수평으로 날아드는게 예사롭지 않았다. 그러
나 세건은 헬멧을 들어서 가볍게 두자루 칼을 튕겨내었다.

“뭐!”

1미터도 안되는 거리에서 던지는 칼을 막아내다니! 제아무리 산전수전 다겪은 
준영에게도 이런 놈은 지금껏 처음이었다. 그래서 당황한 나머지 발차기를 냈다.

“흥.”

세건은 너무나 느리게 날아오는-적어도 그에게는 그렇게 보였다- 발차기를 피하
는 대신 로우킥으로 버팀발을 후려 갈겼다. 발차기에 대한 반격으로 버팀발을 
차는 것은 굉장히 위험한 수법이라 자칫 하다간 무릎이 부러질 경우가 생긴다.
그러나 준영은 세건의 로우킥을 받고도 버텨내었다.

“이새끼가!”

준영은 나이프를 꺼내고 재차 찌르기를 넣었지만 세건은 마치 허깨비처럼 가볍
게 공격들을 피해내었다. 나이프 파이팅이라면 일가견이 있는 준영의 공격을 그
렇게 쉽게 피하다니. 물론 사이키델릭 문의 힘이지만 그걸 알리 없는 준영은 
정말 미치고 환장할 노릇이었다.

-쩍!

세건의 장저(掌低)가 준영의 턱을 올려쳤다. 형광등이 깜빡거리며 준영의 시야
가 잠시 검게 물들었다. 단 일격에 깨끗하게 뇌진탕을 일으킨 것이다. 세건의 
공격은 거기서 끝나지 않아서 팔이 밖으로 꺾이면서 그 준영의 팔을 꺾어 칼을
빼앗은뒤 그를 단숨에 집어들어 바닥에 메다 꽂았다.

-쿵!

그러나 준영은 맨바닥에 메다 꽂혔는데도 벌떡 일어났다. 바닥도 제법 딱딱한 
내장재로 마감되어 있었는데 메쳐지고도 일어나다니, 물론 준영이 타격을 입지
않은 것은 아니었다.

“쳇!”

세건은 지나친 출혈로 머리가 어지러워 지는 것을 느꼈다. 메치기 같이 체력을
많이 소모하는 일은 아무리 사이키델릭 문이라고 하더라도 반향이 대단했다.

‘코카인을 안섞어서 그런가?’

세건은 그런 생각을 하면서 창 밖으로 뛰어내렸다. 다친 팔을 가지고 2층에서 
뛰어내리는 것은 위험한 일이었지만 사이키델릭 문을 복용한 세건에게는 너무나
수월한 일이었다. 그는 마치 검은 고양이처럼 날렵하게 지면에 착지하고 즉시
오토바이를 향해 달렸다.

“서! 거기 안서 새꺄!”

물론 세건이 머리에 드릴을 꽂고 다니는 것도 아닌데 그런 말을 들을 이유가 없
었다. 그는 현관에 세워둔 오토바이를 용케도 한팔로 방향까지 돌려서 몰고 달
려가기 시작했다.
오토바이의 엑셀은 오른쪽 팔로 당기는 것인데... 세건은 다친 오른팔 대신 왼
팔로 스로틀을 잡고 당기면서 달리는 것이었다. 물론 다른 오토바이 묘기에 비
하면 치졸하다 할만한 수준이지만 그래도 한팔로 능숙하게 오토바이를 다루는 
것은 그 실력이 보통이 아니라는 증거다.

-부아아앙!

폭력배들은 그런 세건의 뒷모습을 바라보며 계속 욕지거리를 내뱉었다.

“이 개새끼야!”
“씨발놈! 쫓아가자!”

몇몇 몸이 성한 폭력배들은 이를 뿌득뿌득 갈며 날뛰었다. 그러나 그때 사무실
문이 열리고 뒤늦게 모습을 드러낸 보스, 정상동이 있었다. 골프채를 들고 있
는 그는 험악한 얼굴을 하고 자신의 부하들을 바라보았다.

“어, 형님!”
“모두들 조용히 해! 형님나오셨는데 떠들다니 양아치냐!”

김준영은 피투성이가 된 채로도 바닥에 떨어진 피묻은 나이프를 회수하며 나직
하게 한숨을 내쉬었다.

“어린 새끼가 정말 대단한 놈이군. 팔뚝을 관통당했는데도 펄펄 날아다니다니.”

이정도로 당하면 차라리 감복할만하다. 김준영은 그렇게 생각하며 나이프를 천
으로 닦았다.

“녀석도 성치는 못할겁니다.”


_________________________________________________________________
第 6 夜 - Red Snow#5
-----------------------------------------------------

문명의 불빛이 도시를 비추어, 어둠이 자리하는 곳은 그다지 없어보인다. 
그러나 인간들이 만든 바벨탑, 이미 신은 죽어 능멸할 가치도 없는데도 
바벨탑은 그림자를 늘어뜨린다. 

차가운 밤바람을 그대로 맞이하는 건설현장의 크레인 위에서, 실베스테르
라는 세례명으로 불리우는 이가 검은 옷을 걸친 채 서있었다. 
철근으로 구성된 크레인의 제일 위... 검은 옷을 입은 신부는 도시를 천천
히 바라보고 있었다. 거대한 건물이 네귀퉁이를 차지한 이곳은 언제나 강
대한 바람이 불어오고 있었다. 그래서 거대한 크레인은 바람에 휘둘려 울
어대고 있었다. 

“아아.” 

실베스테르는 눈을 감고 한걸음, 다시 한걸음을 내딛었다. 드문드문 철근
으로 이어진 이 크레인의 위를 거침없이 걷는 그는... 오른 손을 들었다. 
인간과 별로 다를 것이 없는 손, 그러나 그 순간 손가락이 그의 얼굴에 
닿았다. 섬세한 손가락 끝은 어떤 애무보다도 더 느리게 그의 티끝하나 
없는 얼굴을 m었다. 

-치익! 

손톱도 노출되지 않은 장갑의 손가락일진데... 피부가 갈라지고 작은 상
처가 났다. 면도날로 그은듯한 예리한 상처, 그러나 상처에서는 피가 살
짝 맺힐뿐 흘러나오지는 않았다. 그렇게 상처에 맺힌 피는 그의 눈을 중
심으로 삼각뿔을 그렸다. 

“내 눈이 어두워 흑암에 헤메도다.” 

그는 그렇게 중얼거리며 앞을 바라보았다. 가로등, 네온사인의 빛과, 그
보다 더한 어둠으로 뒤덮인 도시를 인간의 육안으로 어찌 꿰뚫어보겠는
가 마는, 검은 옷의 신부는 크레인의 위에서 빙글 몸을 돌리며 도시 전부
를 바라보았다. 

“그런가?” 

신부는 조용히 중얼거리며 손을 거뒀다. 그러자 그의 얼굴에 나타난 예리
한 혈흔은 흡혈귀의 재생능력에 뒤지지않는 속도로 아물어, 이내 그 자취
마저 감췄다. 
천천히 눈을 뜨는 청회색의 눈동자에는 짙은 자조가 떠오른다. 세상을 바
라보면서도, 아무것도 받아들이지 않는 그 눈동자. 그것은 너무나도 퇴폐
적이고 아름다워서, 신을 섬기는 사제의 옷으로도 사기(邪氣)를 감출수 없
었다. 

“하아.” 

새하얀 입김이 밤하늘로 날아올랐다. 



버스 막차도 끊길 야심한 시간, 차량의 배기음이 멀어지는 공원 한켠에 검
은 그림자가 서있었다. 

“헉...헉....” 

검은 레이서 슈트의 청년이 팔을 지혈대로 감싼채 가로등에 기대어 있었다. 
지혈대로 막은 팔에서는 수은등에 탈색된 검푸른 피가 흘러나오고 있었다. 
그는 거친 숨을 몰아쉬며 묵직한 한 걸음을 내딛었다. 한걸음 한걸음 천천
히 내딛을 때마다 아스팔트 위로 쇳소리가 울려퍼진다. 이렇게 비틀거리며 
걷고 있으면 누군가 다가가 살펴보기라도 할텐데.... 늦은 시각, 밤거리에는 
인적이 그리 많지 않았다. 

“이런 개좆같은 경우가 다있나.” 

청년은 그렇게 중얼거리며 오토바이 헬멧을 벗어서 길바닥에 내던졌다. 그
러자 녹색의 가르마가 모습을 드러내었다. 차가운 겨울날씨에도 불구하고 
얼마나 땀을 많이 흘렸는지 헬멧을 벗자마자 머리칼을 따라 땀이 주르륵 
흘러내렸다. 

“젠장!” 

호기롭게 헬멧을 집어던졌던 청년은 다시 헬멧을 집어들었다. 오토바이 헬
멧은 눈돌아갈 만큼 비싼 것이기 때문에 피를 흘려서 죽어가는 상황에도 
아깝다는 생각이 들었다. 

“푸하하핫. 이게 뭔 짓이냐.” 

그 청년, 한세건은 자신도 우스운지 웃어 제끼기 시작했다. 
그는 지금 상동파의 사무소로 쳐들어갔다가 칼을 맞고 죽음에 다가서고 
있는 상태였다. 흡혈귀 사냥꾼이 인간에게 죽다니 웃기는 일이지만, 따지
고 보면 제 아무리 초자연적인 적을 상대한다 하더라도 사냥꾼 역시 인
간이었다. 더구나 세건은 흡혈귀 사냥꾼으로서 아직 한사람 몫을 다한다
고 할수 없는 초짜가 아닌가? 
세건은 다시 팔을 살펴보았다. 예리한 나이프가 박혔던 상완부의 피는 멎
을 생각을 하지 않았다. 상처는 지혈대로 막고 있었지만 피는 마치 터진 
둑으로 넘치는 물처럼 흘러나오고 있었다. 
사람 몸이 이럴진대 둑이 무너지려고 하는걸 팔 하나 넣어서 막았다는 옛
날이야기가 얼마나 터무니 없을까? 세건은 출혈로 정신이 오락가락 하는 
와중에도 그런 것을 떠올리며 큭큭 웃었다. 물론 지금이라도 당장 병원치
료를 받으면 죽진 않을 것 같다. 상처는 생명에 지장이 없는 팔이고, 뼈를 
깬 것도 아니다. 그렇다고 칼맞은 상처를 가지고 병원에 가자니 경찰들에
게 심문당할 것 같고, 그냥 있자니 목숨이 위중하다. 

“어디... 이근처에 야매가 있다고 하던데.” 

세건은 흐려지는 머릿 속을 뒤집으며 거리를 걸어다녔다. 흡혈귀의 피를 
남겨두지 않고 다 써버리거나 팔아버린 탓에... 상처를 치료할 방법이 없
었다. 덕연에게 가서 피를 얻어볼까? 아니면 주 영감에게 피를 좀 살까? 
그런 생각이 들었지만 그러기엔 너무 시간이 없었다. 오토바이를 타고 가
면 어떻게 될 것 같지만 걷기도 위태로운데 오토바이를 운전할 수가 있을
까? 마지막으로 기대하는건 불법 의료행위를 벌이는, 소문의 야매의사 뿐
인데 그를 어디서 찾을수 있을는지 모르겠다. 분명히 덕연에게 들었던 이
야기인데 이 근처라는 것만 알뿐이었다. 

“쳇.” 

이런 부정확한 정보에 목숨을 걸다니. 세건은 몽롱해지는 의식을 바로잡기 
위해 사이키델릭 문을 까서 입에 넣었다. 참을수 없는 역겨움이 목구멍을 
치고 올라와 속을 헤집어놓았지만, 조금 지나자 빈혈을 잊게 할 만큼 활력
이 돌아왔다. 

“크으으.” 

신음성이 절로 나온다. 사이키델릭 문은 헤로인처럼 마약 자체가 강렬한 
쾌감을 불러들이지는 않는다. 하지만... 정말 약의 이름대로 사이키델릭한 
환상을 볼수 있고, 그 환상은 사람의 마음속을 찌르는 창날이 된다. 그 
환상은 추악한 자신의 마음을 드러내는데 그 쾌감은 성취감과 비견될만큼 
충실한 것이었다. 

“하하하하.” 

세건은 웃고 있었다. 녹아서 떨어지는 색채, 그것은 밑에 고여서 피를 이
루고 있었다. 형의 시체, 가족의 시체라고 알아보기도 힘든 고깃조각이 색
채의 웅덩이에서 표면으로 떠올랐다. 그 덩어리는, 시체라는 자각이 없이 
본다면 마치 된장국에 떠오른 두부를 연상시킬 정도로, 비현실 적인 영상
이었다. 그래서 웃음이 나온다. 상처입은 들개나 늑대처럼, 결코 사람들이 
사는 도시에는 존재할수 없는 마귀의 형상으로 세건은 검은 도시를 거닐고 
있었다. 

“아!” 

그런데 그때 뒤에서 감탄사가 들려왔다. 같은 ‘아’ 지만 일반적인 사람과
는 억양부터 미묘한 차이가 있었다. 세건은 깜짝 놀라서 몸을 돌렸다. 
그곳에는 금발의 여성이 있었다. 금발, 백색 피부를 가진 전형적인 슬라
브 여성이었는데, 어둠속에서 보이는 실루엣 만으로도 굉장한 미녀라는 
느낌을 주었다. 하지만 수은등이 뿌리는 빛의 원 안으로 들어선 그녀의 
얼굴에는 흉측한 화상의 흉터가 남아있었다. 

“크....” 

마약을 먹는 장면을 들켰을까? 세건은 그러한 생각을 하고 오토바이 헬
멧을 든 손에 힘을 주었다. 하지만 그때 확연히 느낄수 있는 소독약 냄
새가 풍겨왔다. 

“환자?” 
“.......” 

어색한 억양이지만 알아들을수 있는 한국어다. 세건은 그렇게 생각하며 
고개를 들었다. 마약이 만들어내는 빛과 인식의 혼돈속에서 드러난 러시아 
백계의 여성은, 마치 피카소의 입체화를 연상시켰다. 

“당신 의사인가?” 
“이런, 굉장한 손님이군.” 

그녀는 그렇게 중얼거리며 세건에게 다가와 그를 부축했다. 그러자 세건은 
안심하고 눈을 감았다. 

“AB형이니까... 참고해 줘.” 
“멋대로군. 어린 소년이.” 

그녀는 화상으로 일그러진 얼굴을 더더욱 찡그렸다. 



엑센트 승용차 한대가 거리에 서있었다. 차량도 뜸한 주택가 거리지만 엄
연히 주차금지 팻말이 서있는데, 거기에 당당히 주차해두다니, 뭐 운전자
가 안에 타고 있으니 변명거리는 충분할 것이다. 

“젠장. 이게 뭐꼬!” 

그 차 안에 타고있는 중년남자는 비닐봉지 하나를 들고 가로등 불빛에 비추
어 보기도 하고, 겉에서 만져보기도 하는등... 시간을 낭비하고 있다고 밖에 
보이질 않았다. 
우연일 수도 있다. 한번뿐이라면 우연은 우연일수도 있다. 그러나 우연이 겹
쳐진다면 그것은 필연이다. 
심구진 형사는 지금 그 필연속에 있었다. 어디를 가도 느껴지는 시선, 때로
는 새, 때로는 고양이, 때로는 개, 그리고 때로는 인간. 어디서나 느껴지는 
시선은 그를 벼랑으로 몰고가고 있었다. 죽이지는 않는다. 그를 죽이는데 충
분한 힘을 가지고 있으면서도 결코 죽이지 않는다. 그러나 그 압력은 그것
만으로도 사람을 미치게 만들 힘이 있다. 정신병력이 있는 사람이라면 발작을 
일으키고도 남을 공포, 만약 심구진 형사가 능글맞은 성격이 아니라면 버텨내
지 못했을 것이다. 

“대체 어떻게 해야 이런 짓이 가능한 거지?” 

심 형사는 그렇게 탄식했다. 지금 이순간에도 자신을 바라보는 눈길이 느껴
지고 있었다. 정말 눈길인지, 자신의 착각인지는 모르겠지만 이제 어찌되어
도 좋았다. 이런 짓을 계속 당하면 이틀만에 신경쇠약에 걸리는 것도 당연하
다. 

“젠장. 안쓰던 대가리 쓰려고 하니 미치겠군.” 

그는 비둘기의 몸에서 튀어나온 금속 조각을 보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
이걸 던져버리면 감시자들이 만족할 것이다. 만족을 한다고 해서 심 형사를 
살려둘 지는 의문이지만 적어도 그들이 원하는 방향이 이쪽임에는 틀림없다. 
비둘기를 조종해 증거를 지우려 한 이들이 그 능력으로 심 형사를 감시하고 
있는 것일테니까. 버려버리면... 이 초자연적인 현상을 모른체하면 되는 것이
다. 어차피 지금 가지고 있는 이 금속조각은 증거가 되지 못한다. 

-파르르 

비닐봉지는 마치 바람을 맞은 것처럼 떨리고 있었다. 들고 있는 손이 떨리
기 때문이지만, 사람의 팔이 어쩌면 이렇게 떨릴수 있을까? 심구진 형사는 
그렇게 떨리는 자신의 팔을 보고 한숨을 내쉬었다. 

“이런 씨발! 말단 형사라고 우습게 보지마!” 

그는 그렇게 떨면서도 고집스럽게 중얼거렸다. 엑센트 승용차는 눈을 뜨더
니 경찰서를 향해 달려나가기 시작했다. 



第 6 夜 - Red Snow#6


이정기 총경은 감식과장으로 근무하고 있는 엘리트 경찰이었다. 연말이 
되면 일년간의 정리를 하느라 눈코뜰새 없이 바쁜데다가 경찰학교 동기
회 간사를 하고 있기 때문에 이중삼중의 업무고에 시달리고 있었다. 하
지만 자기자신에 대해서 철저한 그는 단정하기 이를데 없는 표정으로 차
를 몰고 본청으로 향하고 있었다. 그런데... 그때 본청의 입구에 서있는
중년남자의 모습이 눈에 들어왔다.

“!”

사복을 입고 있지만 그가 사복형사라는 것은 오랜 경찰생활을 통해서 쉽
게 알수 있었다. 그리고, 오랜 경찰생활이란걸 들먹일 필요도 없이... 
그와는 구면이었다.

“어쩐 일이지?”

본청에서 근무중인 이정기 총경은 차를 앞에 세우고 오래간만에 찾아온 
동기 심구진 형사를 바라보았다. 경찰대학 동기인 심구진 형사는 아직도
경위인데 이정기는 총경이라니, 이것은 3계급차나 나는 것이다. 이정기
가 특진에 특진을 거듭한 것도 아니고... 경찰대학을 졸업한 이는 바로 
경위에 부임하므로 이것은 어디까지나 심구진이 상부의 눈에 났기 때문이
었다.

“아 씨~발새끼. 눈깔하곤....”

심구진 형사는 그렇게 중얼거리며 본청앞에 세워진 포돌이 간판을 바라보
았다.
이런 사람이 어떻게 경찰대학을 졸업한 엘리트란 말인가?
이정기 총경은 그런 생각을 했지만, 이런 감정은 동기에 대해서 품기엔 너
무나도 잔혹한 것이었다.

“오호. 나는 이런 엘리트를 동기로 뒀단 말인가? 즐겁군. 동기의 성공한 
모습은 말야.”

심구진은 그렇게 비아냥거리기 시작했다. 그러자 이정기 총경은 당혹한 표
정을 지어보였다. 승진을 앞에 두고 있는 이정기 총경은 매그너스 승용차
에 타고 있었다. 총경이란 자리가 낮은 직위는 아니지만 고급 세단을 타고
다니기엔 벌이가 그리 좋지 않은 직업이었다. 그래서 심구진의 어조에는 
다분히 비아냥거림이 섞여있었다.

“안에 들어가지. 여기서 이야기 할게 아니라면.”
“아니 그렇게 대단한 건 아니고....”

심 형사는 그렇게 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 크리스마스와 연말을 앞에
두고 사람들이 흥청거리는 시내는 여전히 복잡했다.

“서울 시내 총기 난사사건에 대해서 좀 협력을 부탁할게 있어서 그러는데.”
“그런거라면 정식절차를 밟도록 하게. 그럼....”

이정기 총경은 그렇게 말하며 엑셀을 밟았다. 그러자 심구진은 차앞으로 몸
을 던질듯이 달려오며 외쳤다.

“정식정차를 밟을 문제라면 이렇게 잘나신 동기에게 부탁하러 오지도 않았
지!”

그말을 들은 순간 이정기 총경은 굉장히 기분이 불쾌해지는 것을 느꼈다. 말
단 형사인 주제에 총경에게 사적인 부탁을 하러 왔다는 말인가? 크리스마스가
가까워져 온다고 해서 그가 산타가 되어야 할 필요가 없듯 동기라고 해서 
개인적 수사협조 요청을 받아들일수는 없지.

“나는 자네 생각만큼 잘나지 못해서 본청 입구를 막고 있을수 없네.”

이정기 총경은 차가운 어투로 심구진 형사를 쏘아붙이고 차를 안으로 몰았다. 
내심 그에게 기대를 걸었던 심구진은 망연자실 해서 그를 바라보았다. 

“젠장. 뒤질 노릇이네.”

그는 손에 들고 있던 비닐봉투를 구겼다. 이 총탄은 조사를 계속하게 할 
중요한 증거품이지만 지금까지 증거와 자료가 경찰서 내부에서 빠져나가는 
것으로 봐서는 큰 기대를 걸수 없었다. 그래서 거의 물에 빠진 사람 지푸라기
집는 심정으로 고급간부가 된 동기를 찾아온 것인데 하는 말이 고작 공식
적인 절차를 밟으라니.

“제길!”

그는 신경질 적으로 바닥을 찼다.

-푸드드득

무언가가 홰치는 소리가 크게 들려왔다.



따가운 햇살이 눈을 찌르고 있었다. 여전히 몸은 물에 젖은 솜처럼 무겁지만
세건은 억지로 일으켜 세웠다. 창밖에는 낯설은 아파트들 사이로 떠오른 
해가 보였다. 문득 보아서는 황혼인지 아침인지 분간이 가지 않는 모습이
었다.

“여기는 또 뭐야?”

세건은 그렇게 중얼거리다 극심한 두통을 느끼고 손을 움직이려 했다. 하지만
곧 두통보다 더한 통증이 오른팔뚝을 타고 올라왔다. 그제서야 세건은 상동파
와의 활극을 기억해냈다. 사무소에 쳐들어가 처음에는 잘 싸우다가 비도를 맞
아 버린 일, 그래서 피를 철철 흘리며 도시를 가로질러 여기까지 온 것이었다.

“나참.”

세건은 자신의 팔을 바라보았다. 붕대가 감겨져 있고 움직일때마다 거북한 느
낌이 드는 것으로 보아 봉합까지 완벽히 된 것 같은데 야매 의사치고는 지나
치게 깔끔한 솜씨다.

“이거 괜찮은 걸까?”

세건은 부상에 대한 불안을 표시했다. 하지만 상동파를 쳐들어가 그들의 본거
지를 기습한 것 치곤, 경미한 상처다. 그정도로 끝난 것을 다행으로 여겨야 할
것이다.

“그런데 의사는 어디갔지? 진료비 안내도 되는 건 아닐텐데?”

세건은 몸을 일으켜 보았다. 팔뚝에는 링겔이 꽂혀있어서 움직이기가 불편했다. 
세건은 링겔병을 들고 자리에서 일어나 마치 엄마손 잡고 처음으로 남의 집에
가본 어린아이처럼 호기심에 찬 눈으로 여기저기를 돌아보았다. 단순 외과의는
많은 장비를 필요로 하지 않는 법이다. 그래서일까? 집안에는 의료용 도구들도
많았지만 일반 가정집을 연상케 하는 물건이 더 많았다. 이를테면 베란다에 
널려있는 속옷이라던가... 벽에 걸려있는 고갱의 ‘타히티 여자들’의 이미테
이션이라던가 하는 소품들말이다. 하긴 야매를 하는 러시아 여성 외과의라면 
영업장과 거주지를 분리시킬 만큼의 경제력이 없을 것이다.

“흐음.”

세건은 배가 고파서 자리에서 일어나 주방에 갔다. 가스렌지 위에는 특수 유
리로 만들어진 큼지막한 냄비가 있었는데 안에는 메스와 주사바늘 등이 담겨
져 있었다. 젖병소독기구를 연상시키는 그 냄비를 보면 바보라도 쉽게 그 용
도를 짐작할 수 있을 것이다. 세건은 눈살을 찌푸렸다.

“아무리 야매래도 그렇지 얼마나 하는 것들이라고 이런걸 아끼나.”

세건은 그렇게 중얼거리며 냉장고로 다가갔다. 역시 냉장고 안에는 포도당 
용액이며 혈액, 각종 약등이 보관되어 있었다. 하지만 다행히 편의점에서 
파는 샌드위치와 우유, 그리고 계란이 약간 있었다. 세건은 유통기한이 언제
지났는지 알수도 없는 샌드위치를 꺼내들고 입에 집어넣어보았다.

“그러고 보면 나디아에서 장이 냉장고를 보고 문명의 승리니 뭐니 하던게 
생각나네?”

적어도 이 샌드위치가 상하지 않은 것만은 확실하기에 세건은 NHK의 명작 
애니메이션을 떠올리며 킥킥 웃었다. 하지만 냉장고가 맛없는 음식을 맛있게
만들어주진 않는다. 세건은 프라이팬을 찾아서 계란 프라이를 할 준비를 시
작했다. 그런데 그때였다.

-찰칵

육중한 현관문의 잠금장치가 해제되는 소리가 들려오더니 한 여성이 안으로 
들어왔다. 길게 기른-아마도 얼굴을 가리기 위한 목적으로 기른듯한- 금발과 
새하얀 피부, 날씬한 몸매를 가진 전형적인 루스카야였다. 다만 그런 그녀의 
볼엔 끔찍한 화상이 남아있어 결코 아름답다고는 할수 없는 것이다.

“그 상처를 입고 이틀만에 일어나다니. 굉장하군.”

그녀는 그렇게 중얼거리며 들고온 비닐 봉지를 현관앞에 내려놓았다. 검은
비닐봉지의 모퉁이를 찢고 나온 당근이 눈에 들어왔다.

“치료비는 얼마나 내야 할까요?”
“청구서는 침대 머리말에 붙어있었어. 그리고 당신, 아직 미성년인 것 같던
데 어디서 다친 상처지?”

그녀는 그렇게 물으며 자신의 방에 들어섰다. 황혼이 창문을 통해 들어와 방
안을 붉게 태우고 있었다. 마루에 비하면 그다지 인간미가 없는, 오직 잠을 
자기 위해 존재하는 이 방은 옅은 소독약 냄새를 풍기고 있었다. 다른 가구
가 없는데도 방안에 배어있는 소독약 냄새는 그녀를 차분하게 해주었다. 

“...상처가 생긴 것에 대해서 묻지 않는게 원칙일텐데요?”
“그렇지만 불법적인 장사이니 만큼 미성년자를 대해서는... 알지?”

그녀는 그렇게 말하면서 세건의 짐을 건네주었다. 세건은 자신의 오토바이 
헬멧을 받아들고 그제서야 오토바이가 걱정되는지 안절부절 못하고 있다. 체
인까지 채워놓긴 했지만 사람이 좀 지나다니는 길에 그대로 방치해 놓은 것이
다. 이틀이나 지나다니. 더구나 그사이 눈이라도 와서 맞았으면 녹이 슬기 시
작할텐데 연식이 좀 오래된 중고라 녹이 슬기 시작하면 대책이 없는 것이다.

“치료비는 청구서대로 받겠어. 처방을 해도 약을 구하기 힘드니... 소염제나 
좀 먹고 실밥은 나중에 알아서 뽑도록 해. 무슨 일을 하다 다쳤는지는 내가 알
바 아니니까. 맞지?”

그녀는 그렇게 말하며 세건에게 청구서를 내주었다. 세건이 청구서를 바라보니
세 번의 수혈, 안팎으로 꼼꼼히 외과적 치료가 되어 500만원 정도의 요금이 
나왔다. 의료보험이 적용되지 않는 걸 감안하면 저렴한 병원비지만 역시 세건
에겐 부담스러웠다. 괜히 상동파를 건드려서 치료비만 물게 생겼으니 약간 후
회가 되는 것도 사실이었다. 하지만 세건은 아무말 없이 직불카드를 꺼냈다.

“가장 가까운 ATM이 이근처 어디죠?”
“.......”

그러자 그녀는 세건의 상처를 다시 살펴보았다. 지금 의식을 되찾기는 했지만 
상처는 여전히 심각한 상태였다. 만약 사이키델릭 문을 복용하지 않았다면 지
금쯤 세건은 크리스마스 분위기가 한창 고조된 가운데 길바닥에 얼어죽어있는
성냥팔이 소녀 꼴이 났을 것이다. 그런 그가 벌써 밖에 나간다는 건 어리석은
일이다.

“아니. 그냥 나중에 치료비를 주지 그래.”

“에?”

세건은 그녀의 말을 듣고 놀라버렸다. 이런 불법적인 일에 종사하는 사람일수록
돈에 대한 집착이 강할 수밖에 없다. 게다가 이런 일은 서로서로 신용이 없기 
때문에 ‘나중에 가져와’ 라고 말할수 있는게 아니다.

“아!”

하지만 세건은 그녀가 자신의 주민등록증을 꺼내는 걸 보고 입을 다물었다.

“아는 경찰, 그래 너희들 말로는 짭새던가? 그런게 있으니까 이것만 가지
고 있으면 어떻게 될 것 같은데.”

그녀는 그렇게 말하고 현관을 가리켰다.

“그렇게 잘 걸어다닐수 있는 걸 보니 안심이군. 그럼 나가 주겠어?”
“아.”

세건은 그제서야 자신이 여자의 집에서 머물렀다는 걸 알고 약간 당황했다.

“아참. 당신의 이름은 뭐죠?”
“이름? 그런건 알아서 뭐하지? 한세건?”
“........”

세건은 그녀를 노려보았다. 신분증을 맡아둔다는 것은 정말 곤란한 일이다. 
하지만 인생의 모든 것을 깎아내며, 독기만으로 살아가는 세건의 눈동자를
그녀는 대수롭지 않게 받아쳤다. 그녀 역시 얼굴의 상처가 말하듯, 순한한
삶을 살지 않은 듯 했다. 그정도라면 신뢰할수 있을지도?

“그럼 옷을 갈아입어야 겠군요.”

세건은 그렇게 말하고 방에 들어가 환자복을 벗고 레이서 슈트로 갈아입었
다. 그렇게 대량 출혈을 일으켰으니 피에 젖어있어야 정상일텐데 깨끗하게
세탁되어 포개어진게 아닌가? 세건은 다시 그 옷으로 갈아입고 현관을 통
해 나갔다.



심 형사는 영등포 경찰서로 돌아와 사건의 경과를 보고하고 책상에 돌아왔다.
요근래 좀 돌아 다닌 사이에 책상위에 서류는 잔뜩 쌓여있었다. 당시 총성
을 들은 주민들에게 증언을 모아두도록 어린 후배들에게 시켜둔 것이 이렇게
서류의 형태로 돌아온 것이다.

“어떻습니까 심형사님?”

의경을 지원했다가 그대로 말뚝을 박고, 결국 경찰시험으로 형사가 된 조 형
사는 능글맞은 표정을 짓고 있었다. 그 역시 실무자로 제법 잔뼈가 굵은지라
이런 일에 대해서는 대단히 능숙했다.

“흠. 칭찬듣고 싶은거냐 이자식아?”
“아니요. 뭐 그렇다기 보다는....”

조 형사는 그렇게 말했지만 불쾌함을 감추지 못했다. 하지만 심형사의 몰골은
최근 말이 아니었다. 계속 주위를 주의깊게 살펴보는 것은 물론 이따금 책
상이나 복도에 쓰러져 잠을 자면서 헛소리를 해대고 있었다. 이런 사람에게
좋은 소릴 듣길 바라다니 꿈이 지나치다고 밖에는 할말이 없었다.

“아마도 여기 피씨방 근처에서 발견되었다는 두 남자가 이쪽으로 이동해서... 
총격전을 벌이며 사람들을 위협한 것 같습니다만? 지금까지 진술에 의하면.”

조형사는 지도를 펼치더니 세건과 덕연이 지나간 루트를 가리켰다. PC방 죽
돌이라고 무시했던 남자가 증언을 하는 바람에 경찰에 그러한 정보가 들어
가 버린 것이다. 물론 그다지 제대로 보진 않아서 몽타주도 작성할수 없었
지만 그당시 세건과 덕연의 장비가 워낙 특이했기 때문에 이렇게 세세한 
증언을 얻을수 있었던 것이다.
그래서 조형사는 그러한 증언들을 토대로 그날밤의 일들을 마치 그려내듯 
조목조목 재구성하고 있었다. 하지만 심형사는 정신적으로 노이로제 상태
이기 때문인지 애써서 조사한 정보를 공개하는 조형사를 곱지 않은 눈으로
바라보았다.

“그렇지만 그렇다면 이 차량과는? 여기서 싸웠던 녀석들이 차를 이
용해서 PC방까지 도착한 다음 사라졌다는 건 그놈들이....”
“당연히 양동작전이죠. 이건 단순한 총기난사 사건이 아니라 전쟁
입니다. 그런만큼 단지 한 세력만이 움직였다고 할수 없는 겁니다!”

조형사는 그렇게 말하며 거의 심 형사를 윽박지르듯 했다. 이 조형사는 비
록 하급경찰이지만 경찰 대학교를 나온 심구진 형사보다 모든 면에서 위였
다. 공적도 실력도 모조리 앞서는 이 패기넘치는 후배를 보면 그는 기뻐할
수 없었다.

“뭐 좋아. 그래서 결과는 없나? 현장검증해서 얻은거 말야.”
“그것까지는 저도 잘... 딱히 이거다 하고 내세울게 없어서 말이죠.”

그런데 그때 문이 열리고 한 청년이 경찰들에 이끌려 들어왔다. 청년은 레
이서 슈트를 헐렁하게 걸치고 있었는데 오른팔에 붕대를 감고 있었다.

“이 새끼야. 빨랑빨랑 안걸어?”
“영장도 없이 끌고 오더니... 이젠 아주 막나가는 군.”
“뭐? 이런 씨팔 것 대가리에 피도 안마른게 영장? 내가 영장이다 이새
끼야!”

청년을 끌고오던 경찰은 다짜고짜 손을 치켜들었다. 하지만 그때 조형사가 
헛기침을 하며 눈치를 주자 그는 손을 내렸다. 요즘 들어서 시민단체등의 
힘이 강해져서 경찰이라고 함부로 폭력을 휘두를 수 없게 뙤었다. 그렇지
만 여전히 영장이나 절차를 무시하고 편의를 위해서 사람을 끌고 오는 경
우가 많았다.
하지만 청년의 경우도 특이한데 경찰들에게 주늑들지 않고 침착하게 자리에
앉았다. 평상시 경찰서를 자주 들락날락 거렸거나 그렇지 않으면 담이 이
만저만 큰게 아닐거다. 경찰은 워드프로세서를 앞에 가져다 놓고 그 청년을
노려보았다.

“이름이 뭐야?”
“한세건.”

그 청년은 그렇게 대답하고 면허증도 꺼내 주었다. 꽤나 순순히 수사에 협력
하는 자세지만 경찰은 불쾌감을 감추지도 않으며 조서를 꾸미기 시작했다.

“그 오토바이 네거지? 그 피는 어디서 묻은 거고 팔의 상처는 뭐야?”
“사고입니다.”

그 청년은 단순명료하게 대답했다. 경찰은 그런 청년의 태도에 분노했다.

“이새끼가 누굴 호구로 아나! 칼에 찔린거랑 오토바이 사고도 구별못
할 것 같아? 오토바이 사고로 그런 상처를 입는다고 하면 믿을거 같아?
그리고 그 근처에 떨어진 일본도는 뭐야?”
“제거 아닌데요?”
“웃기지 마 이자식아!”

경찰은 다짜고짜 윽박질렀다. 그러자 그걸 보던 심구진 형사가 자리에서 일어
났다.

“그만그만! 뭐하는 거야 시방.”
“아니 이녀석이 뻔한 거짓말을 하잖습니까. 그래서 그만.”
“뭐하러 그런 애새끼에게 신경 쓰는 거야? 싸우다 칼맞고 뒤지건 뭐건 
불거진 문제가 아니면 내버려 둬. 지도 뒤지고 싶진 않겠지.”

심구진 형사는 그렇게 중얼거리며 한세건에게 다가왔다. 그런데 그때였다.

-푸드드득!

또... 환청인지 진짜인지 알지 못할 소리가 들려왔다. 심구진 형사는 깜짝 놀라
서 창밖을 바라보았지만, 비둘기도 까치도, 그 어느것도 창밖에는 보이지 않았다.

“......”

창밖은 크리스마스를 일주일 남겨두고 부산을 떨고 있었다. 멀리 보이는 백화점
들에 걸려진 현수막, 각종 광고문구, 이제는 도시의 테마곡이 되어버린 것 같은
캐롤송.... 이 사무실의 경찰들은 그런 소리 한가운데에서 무기력하게 업무를 
계속하고 있었다. 그정도의 날개짓이라면 누구라도 의아해할법 한데도 아무도 관
심을 가지지 않는다. 오히려 갑자기 경기를 일으키는 심구진 형사를 이상한 눈
초리로 쳐다볼뿐. 

“날개소리?”

하지만 한세건이란 청년만은 창밖으로 고개를 돌려 의문을 표시했다. 



第 6 夜 - Red Snow#7


크리스마스를 이틀 앞둔 밤, 세건은 큼직한 밴에서 박스들을 끌어내려 
낡은 공장으로 옮기고 있었다. 충남 당진 북면에 위치한 낡은 사료창고는 
수해가 할퀴고 간뒤 그대로 방치 되어 이제는 전설의 고향 세트라고 해도 
믿을만큼 황폐화 되어있었다. 그리고 주위에 인적이 드문게 또 좋았다. 
물론 어마어마한 총격전은 벌일수 없을테지만 그래도 흡혈귀를 상대하는데 
이만큼 좋은 곳은 찾기 힘들 것이다. 서울처럼 인간들이 많아서 무기를 못 
쓴다면, 육체능력이 뛰어난 흡혈귀가 그만큼 유리할 뿐이다. 

“자아 그러면 준비가 끝났나?” 

세건은 그렇게 중얼거리며 탄띠를 확인했다. 탄입대는 꽉꽉 채운 탄창이, 
등에는 도검이, 그리고 손에는 너클샷이 붙어 있었다. 이전에 쓰던 
방탄조끼는 권총탄도 막아내기힘들기 때문에 특별히 레벨4짜리 강화세라믹 
장갑을 준비하고 미군이나 쓸법한 케블라 헬멧도 걸쳤다. 그 모습은 마치 
전쟁을 준비하는 병사같았다. 

“이런 미친! 이게 시방 대한민국이 맞나?” 

부스럭거리는 소리와 함께 심구진 형사가 들어섰다. 그는 지금 눈앞에서 
일어나는 일이 믿기 어려운지 계속 불평을 하고 있었다. 세건은 그런 
심구진 형사를 바라보고 날카로운 목소리로 말했다. 

“움직이지 말고 그 방에 기다리고 있으라고 했잖아요. 부비트랩이 
망가지니까.” 

세건은 그렇게 말하며 창문쪽을 바라보았다. 저장고 창문이라서 사람 키가 
닿지 않는 곳에 위치하고 있었지만 상자가 안에 쌓여있어서 올라갈수 
있었다. 올라가는 도중에 너무 거미줄이 많아서 세건은 금새 거미줄 
투성이가 되었다. 

“녀석들이 상식이 있는 놈이라면 좋을텐데.” 
“상식은 있죠. 뱀파이어의 상식이 인간의 그것과 같지 않다는게 아쉽지만.” 

세건은 걱정스러운 표정으로 주위를 둘러보는 심구진 형사에게 그렇게 
말했다. 그러자 심구진 형사는 위태롭게 쌓인 상자위에서 창밖을 내다보는 
세건을 바라보았다. 

“괜찮겠냐? 총쏠 사람 하나쯤 필요하지 않아? 소년과라 사격훈련은 별로 
안했지만 그래도 네놈보단 잘 쏠 자신이 있는데?” 

확실히 경찰이라면 일반인보다 총기를 다루는데 익숙할 것이다. 그러나 
세건은 코웃음쳤다. 

“야밤에 400미터 떨어진 인간 표적을 단발에 맞출 자신이 있다면 도움이 
되겠지만 아니라면 안전실에 들어가 있는게 가장 큰 도움입니다. 알았죠? 
안에서 숨어있어요. 그리고 제가 들어갈땐 ‘상임이사국’ 이라고 외친 뒤 
들어갈테니... 그냥 문이 열리면 플레이머(화염방사기)로 날려버려요.” 

세건은 그렇게 말하며 심구진 형사를 밀어넣었다. 흡혈귀에 대항해서 
그들에게서 심구진 형사를 지켜낸다. 그것이 바로 지금 세건에게 떨어진 
당면과제였다. 

“상임이사국? 암구호치곤 좆나게 후지군.” 
“그런거 갖고 따질 틈이 있다면 내가 필요없다는 말이군요. 지금 내 
기분이 그렇게 좋은게 아니니까... 적당히 하시죠.” 

세건은 그렇게 말하며 시계를 들었다. 전지가 필요없는 반영구적인 스포츠 
시계가 어둠속에서 푸르스름한 크로마그래피를 발하고 있었다. 슬슬 
일몰시간이 다가오고 있었다. 



경찰서 내부방송용 스피커에서도 크리스마스 캐롤이 흘러나오고 있었다. 
음악감상보다는 지시사항을 전달하기 위해 만들어진 스피커라 음질은 
그야말로 형편이 없었지만 딱딱한 경찰서의 분위기를 많이 
누그러뜨리는데는 부족함이 없었다. 그러나 경찰서에 끌려온 인간들에게는 
캐롤송이 나오건 찬불가가 나오건 좋은 인상을 받을수 없을 것이다. 
세건은 지금 그 경찰서에 끌려와 있었다. 원래 흡혈귀 사냥꾼의 생명은 
법의 망에 걸리는 그순간 끝난다고 해도 과언이 아니다. 그들의 
장사도구(?)는 대부분이 불법무기이고 역시 허용되지 않는 약물을 
사용하며 필요하면 인간도 죽여버린다. 어떤 의미에서는 흡혈귀보다 질이 
나쁘다. 그렇기 때문에 그들은 경찰에 끌려와 여죄를 추궁당하게 되면 
침묵으로 일관하던가, 자포자기하여 흡혈귀들에 대한 이야기를 발설하고, 
정신병원으로 가는 길을 택한다. 어느쪽도 세건에게는 가혹한 처사였다. 
그것도 고작 오토바이 시트에 피를 흘려놓은 것 때문에! 

“일이 꼬이면 이렇게도 되나?” 

세건은 자판기 앞에 쪼그려 앉아 컵을 뽑고 있는 심 형사의 등을 바라보며 
그렇게 중얼거렸다. 상동파와의 난투후, 중상을 입은 세건은 오토바이를 
방치한채 야매 의사를 찾아가 치료를 받았다. 그리고 오토바이를 되찾기 
위해 찾아간 것이 실수였다. 오토바이를 피로 적셔놓고 길거리에 
방치했으니 오토바이 소유주에 대해 궁금하게 여기는게 당연하다. 그래서 
멍청하게 오토바이를 되찾으러 갔다가 경찰에게 잡혀버린 것이다. 

‘어차피 오토바이 등록이 되어있으니까 잡히는 건 매한가지인가?’ 

세건은 그렇게 생각하며 한숨을 내쉬었다. 하지만 하필이면 총기난사 
사건의 담당자, 심구진 형사와 만나게 되다니? 왜 그런 흉악범죄를 
소년과의 형사가 담당하고 있을까? 
세건은 그런 의문을 품고 심구진 형사를 바라보았다. 그는 세건을 끌고온 
형사들에게서 그의 신병을 인도받더니 다짜고짜 복도로 끌고나와 커피부터 
뽑은 것이다. 그는 따뜻한 김이 오르는 종이컵을 세건에게 내밀었다. 

“받아라.” 
“커피 잘 안먹는데요?” 
“...거 씨발새끼 줘도 지랄이네.” 
“.......” 

세건은 심구진 형사의 욕지거리에 입을 다물고 받아들었다. 그러자 심구진 
형사는 커피를 확 마셔버리고 종이컵에 담뱃재를 털면서 세건에게 
물어보았다. 

“총기사건의 당일 근처 PC방에서 들은 진술인데. 녹색으로 머리를 염색한 
녀석이 있다고 하던데. 그게 너지?” 

전후사정을 모르는 사람이라면 왠 아닌 밤중에 홍두깨냐고 하겠지만... 
세건은 이 형사가 무슨 질문을 던지는 것인지 잘 알고 있었다. 
커럽티드를 사냥할 때 세건과 덕연은 왠 건물에 들어갔다가 사람과 
마주쳤었다. 그 남자가 진술을 했다면 특이한 색으로 머리를 염색한 
세건이 눈에 띄지 않을수 없다. 
하지만 오토바이에 피를 흘려서 잡혀온 것 뿐인데, 그걸 가지고 
연관짓다니. 게다가 물어볼 것도 없이 확신하고 있는 것 같은데 난감할 
따름이다. 

“글쎄요?” 

세건은 대답대신 미친놈 쳐다보듯 심 형사를 바라보았다. 그러자 심형사는 
갑자기 벌떡 일어나 발로 벤치를 걷어찼다. 

“이 좆대가리만한 씨발놈의 새끼가. 지금 묵비권 행사하겠다는 거냐? 엉? 
이런 쌍놈의 새끼 대가리를 멧돌로 뽀사버릴까 보다.” 

심구진 형사는 그렇게 말했지만 곧 분을 가라앉히고 고개를 휘휘 
휘둘렀다. 원래의 심구진 형사라면 정말 말한대로 어디서 멧돌이라도 
구해다가 세건 머리통을 내려쳤겠지만 요즘 계속되는 감시에 노이로제를 
앓느라 기력이 다 빠져있었다. 그 사건에 대해서 조금이나마 정보를 
알려줄수 있는 한세건이란 연결고리를 그렇게 쉽게 잃을 수는 없는 
것이다. 

“자자. 그냥 우리끼리 이야기나 좀 하자. 대체 그건 뭐였지? 뭐가 도시 
한복판에서 총질을 하고도 시체하나 남기지 않은거냐?” 
“서바이벌 게임이었죠.” 
“어허. 이런 씨발놈. 지금 경찰밥으로 몇 년을 살았는데 나를 
등신취급하냐? 대한민국 경찰이 그렇게 띄엄띄엄보이냐?” 

심 형사는 그렇게 말하며 주위를 둘러보았다. 마치 누구를 때리기 전에 
주위를 둘러보는 양아치 같은 태도였다. 그만큼 그는 주위의 눈을 
신경쓰고 있었다. 

“나 미치겠다. 지나가는 새도 꼴아보고 개도 꼴아보고 고양이도 
꼴아보는데... 어휴. 환장한다 환장해! 너 이거에 대해 알고 있지? 좀 
말해봐. 응?” 

심구진 형사는 발작적으로 떠들며 그렇게 물어보았다. 

“뭐였냐고 묻는다면 제 진술은 그렇다는 거죠.” 

세건은 침착하게 심구진 형사에게 설명했다. 즉 뭐라고 해도 공식적인 
진술에서는 그렇게 밖에 말할수 없다는 것이다. 심구진 형사는 눈치가 꽤 
빠른 인간이기 때문에 그 말뜻을 쉽게 이해할수 있었다. 

“이런 젠장할. 그러면 진술이 아닌 면에서는 뭐라고 말할건데?” 

그러자 세건은 숨을 몰아쉬었다. 

“이 일에 관여하지 않는게 좋아요. 죽을테니까. 이런 충고밖에는....” 
“씨바~랄. 난 대한민국 경찰이야. 어떤 쌍놈의 새끼가 날 죽여?” 

심구진은 그렇게 말했지만, 증거로 입수한 유류품들이 사라지는 판국에 
경찰이라고 안전할리 없다는 걸 알고 있었다. 새나 개들이 달려들어서 
죽인다면 엽기사건으로 ‘사건과 사람들’ 같은 타블로이드 지에 크게 
실리겠지만 그걸로 끝날것이다. 대한민국 경찰이란 방패를 넘어서 법의 
테두리 안에서 사람을 죽일 능력이 있는 것이다. 심구진 형사는 목이 바짝 
타는 것을 느끼며 억지로 침을 삼켰다. 

“뭐가 죽일진 스스로가 잘 알고있을텐데요?” 

세건은 그렇게 말했다. 하지만 물론 ‘흡혈귀’ 라는 이야기는 입밖에 꺼내지 
않았다. 심구진 형사가 새와 짐승들에게 감시당하는 것만은 확실하지만 
흡혈귀에 관한 정보는 아무것도 없을테니까. 세건은 이 형사에게 연민의 
정이라는 것을 좀 느꼈지만 정과 행동과는 별개다. 
흡혈귀와 흡혈귀 사냥꾼의 공유하는 터부는 외부사회에 그 사실을 알리지 
않는 다는 것이다. 물론 인간들에게 흡혈귀의 정체를 밝히고나면 군대가 
출동해 흡혈귀들을 물리치던가 그럴수도 있으리라. 흡혈귀들이 군부를 
장악했다고 하더라도 인간사회란 그자체로 생명체와 같아서 체네에 들어온 
바이러스는 결국 항체로 제거하고 만다. 인간들의 그러한 ‘저항력’을 믿고 
흡혈귀를 사회의 표층으로 끌어내려는 시도는 지금껏 있어왔다. 

그러나.... 
그러한 시도는 UFO에 대한 이야기와 마찬가지로 허무맹랑한 소리로만 
인식되었고, 그들이 마련한 증거는 초인적인 힘을 가진 테트라 아낙스의 
힘에 의해서 사라졌다. 최면, 트랜스, 인간을 벗어난 신체능력, 각종 
마법.... 초자연적이며 또한 초법적인 수단을 동원하는 흡혈귀들을 법의 
테두리 안에 가둬보겠다는 것은 헛된 망상에 지나지 않은 것이다. 
세건 역시 하잘 것 없는 초보 흡혈귀 사냥꾼에 지나지 않는다. 수천년, 
철기시대와 함께 시작했다는 흡혈귀의 지배를 뒤흔들 능력은 없다. 

“...그래. 나는 어떻게 하면 돼지?” 
“미결사건으로 남게 하고 위에서 쪼면 쪼는대로 구박받아야 겠지요. 그 외 
다른 방법이라도?” 
“큭.” 

그는 세건의 말을 듣고 이를 갈았다. 불합리에 대항한 죄로 경찰대학을 
졸업하고서도 승진과 담을 쌓았는데 어쩐지 커다란 일거리를 안겨준다 
했더니, 이제는 아예 징계를 위한 방패막이로 골랐단 말인가? 아니 미결로 
수사가 종결될때까지 시달리다가 말면 징계로 끝나겠지만 최악의 경우는 
그냥 죽어버릴수도 있다. 

“...도와줘.” 

심구진 형사는 스스로 한심하다고 셍각하면서도 이 청년에게 도움을 
요청했다. 자식이라고 해도 믿을 만한 나이차가 있는데도 지금은 이 
청년밖에 믿을게 없는 것이다. 

“예? 무슨? 조사를 때려치고 대충대충 알아서 기면 되잖아요? 마치 고위층 
관련 수사를 할때처럼. 알아서 기면 저녀석들도 그냥 내버려 두겠죠.” 
“그러고 싶지만 네놈을 만난 순간 이미 늦은 것 같아서 그러지. 너도 
날개소리를 들었지?” 
“......” 

세건은 그제서야 사태가 심각하게 돌아간다는 걸 알았다. 흡혈귀들에 의한 
총기난사 사건을 조사하던 담당자가 흡혈귀 사냥꾼을 만나다니? 물론 
세건이 ‘나는 흡혈귀 사냥꾼이오’ 하고 간판을 달고 다니는 것은 아니지만 
테트라 아낙스의 정보력은 신화적인 것이다. 

“그렇지만....” 

알바 아니라고 하면 된다. 그가 죽건 말건 방치하면 되겠지. 그리고 아무런 
일도 없는 것처럼 흡혈귀들만 상대하면 된다. 세건은 그렇게 속으로 
다짐하며 걸어갔다. 인간도 죽여버린 마당에 이제와서 얄팍한 정의감 같은 
것 때문에 인간을 구하겠다고 위험한 짓을 할 이유는 없는 것이다. 세건의 
힘으로는 번제물로 선택된 인간을 제단에서 끌어내릴 수는 없었다. 

“...돈을 받도록 하죠.” 

정의감은 사람을 움직일수 없지만, 돈은 사람을 움직인다. 

그래서 세건은 그에게 돈을 받기로 하고 움직였다. 테트라 아낙스 전체에 
싸움을 걸 생각은 없다. 필요하다면 그들과 협상을 한다. 흡혈귀를 믿고 
협상을 한다는 것은 이상하지만 그들도 가능하다면 경찰을 죽이고 
싶어하진 않을 거라는 판단이 섰다. 그러나 전투가 될 경우에는 만전을 
기한다. 
우선 전장이 될 땅을 골라서 무장을 준비하고 함정을 설치한다. 이 
사료창고는 산을 등에 지고 있고 접근하는 길은 하나밖에 없다. 물론 
흡혈귀들이 산을 넘어올 수도 있고, 적어도 인간의 길에 집착할 이유는 
없지만 그것만으로도 충분하다. 

“젠장. 이겨도 위험할텐데.” 

세건은 그렇게 생각했다. 협상이 성립된다고 하더라도 입장이 난처하고, 
협상이 결렬된다면 흡혈귀들과 싸워야 한다. 전투를 앞에 두고 떨리지 
않는 사람이 있다면 그는 저속한 피를 탐하는 쓰레이길 것이다. 

“일단은 살아 남는 것부터 생각하자.” 

세건은 그렇게 중얼거리며 사이키델릭 문을 손등에 올렸다. 마약과 
브랜드한 사이키델릭 문은 달빛을 받아서 창백한 백색으로 보였다. 
세건에게도 슬슬 이 마약은 중독성을 보이기 시작했다. 천천히 자신을 
망가뜨리고 있는 독약인데도, 세건은 그것을 코에 가져갔다. 

-흐으읍 

점막을 통해서 흡입된 마약은 마치 독한 보드카처럼 단숨에 뇌를 
침범했다. 
그 순간 밤의 어둠이 사라졌다. 야시경 따위는 발끝에도 미치지 못할 
정도의 능력, 5킬로미터 이상 떨어진 거리의 표지판마저 쉽게 읽을수 있고 
낮의 색채를 대신한 밤의 윤곽이 눈을 희롱한다. 약간 모노톤에 가까운 
시계에서 두드러지는 윤곽선은 마치 곤충의 겹눈이 그러하듯 사물의 
움직임에 민감한 시각이다. 
코카인 대신, 약간의 해로인을 섞은 탓일까? 나른한 졸음이 밀려오지만 
그만큼 맥박이 느려지고 근육이 이완되어, 마치 잔잔한 수면처럼 평온한 
느낌이 들었다. 저격, 장거리 사격을 위해서는 이것처럼 좋은 배합이 
없다고 들었다. 

“정말... 죽여주는군.” 

세건은 몸안에서 밀려드는 행복감을 억지로 밀어내며 그렇게 중얼거렸다. 
흡혈귀들은 아마도, 반드시 올 것이다. 세건과 심구진 형사는 서로서로 
협의를 해서 흡혈귀들을 유인하기 위해 그럴듯한 정보를 상부에 올려둔 
것이다. 사건에 사용된 총탄이 전부 풍산탄이라는 상부의 조사를 반박하기 
위해서 새로찾은 유류품이라고 세건의 토카레프 탄을 넘겨줬으니... 
흡혈귀들도 어처구니가 없을 것이다. 
그들은 멀쩡한 사람을 죄인으로 만드는데 익숙하지만, 설마 죄인으로 만든 
놈이 오히려 엉뚱한 물건을 증거라고 주장하면서 조작을 걸어오다니, 과연 
가만히 있을까? 자존심의 문제가 아니라, 의사를 타전하기 위해서라도 
접촉이 있을 것이다. 

-부르르릉! 

그런 생각을 하기가 무섭게 도로를 따라 갤로퍼 승용차 한대가 오는게 
보였다. 지나가는 차량이라고 생각할수도 있겠지만 이 앞의 마을은 수해 
때문에 엉망이라 아직 복구가 제대로 되어있지 않았다. 게다가 
헤드라이트도 켜지 않은채 어두운 밤길을 달려오는 것으로 보아 정보를 
물고 온 흡혈귀일 가능성이 크다. 

메마른 아스팔트를 따라 갤로퍼 승용차는 천천히 다가오고 있었다. 



第 6 夜 - Red Snow#8


4인치 소형 박막 LCD 디스플레이가 창백한 빛을 뿌리고 있었다. 화면에 
보이는 모습은 소나무가 많이 자라있는 평범한 대한민국의 야산이었다. 
사료창고 뒤쪽의 야산으로 이곳에서 감시가 불가능하기 때문에 일부러 
설치한 것이었다.

'하지만 정면으로 오다니 좀 의외인데.'

세건은 정면으로 다가오는 갤로퍼 승용차를 바라보고 그렇게 생각했다. 
AUG-STYER로 지금 당장 갈겨버릴까 하는 생각이 들었지만 아직 흡혈귀라
고 단정지을수 없었다. 그래서 기다리고 있었다. 얼마 되지 않는 시간이
지만 정말, 지루할 정도로 길게 느껴졌다.

-째깍째깍

사이키델릭 문으로 고양된 감각 때문인지 스포츠시계의 초침이 움직이
는 것도 거대한 괘종시계의 소리처럼 선명하게 들렸다. 참호에서 돌격을 
기다리고 주저앉아있는 독일군 병사처럼 세건은 가만히 소총을 끌어안고 
있었다. 그렇게 지루한 시간을 보내고 있을때....

"충고하겠다. 그런 형사 따위 죽게 내버려둬."

현실인지 환상인지 분간할 수 없는 어둠 속, 차갑고 냉철한 목소리가 
들려왔다.

"미친 녀석, 죽고 싶냐? 실베스테르도 테트라 아낙스에게 싸움을 걸진 
않아! 그까짓 짭새하나 죽는 게 뭐 대수라고 위험을 무릅쓰려 하냐?"

세건은 눈을 감았다. 강화플라스틱으로 만들어진 소총이 품에서 느껴진
다. 세건은 그것이 마치 사람이라도 되는 양 힘차게 끌어안았다. 가슴 
한구석을 도려내는 것 같은 느낌, 전투에 대한 공포가 밀려들었지만 그
것보다도 더 중요한 것은 따로 있었다.

"나보고 커트 코베인 닮았다는 사람이 있어서요."
"...미친새끼."

환청은 더 이상 들리지 않았다. 하긴 마지막 답변은 세건 자신으로서도 
의외였다. 연인도 아니고, 친구도 아니었던 여자가 한 말이 왜 그때 떠
오른 것일까?
세건은 눈을 뜨고 거울을 통해서 창밖을 비춰 보았다. 갤로퍼 승용차는 
그사이에도 계속 다가와서 2킬로미터 내로 들어섰다. 세건은 창밖으로 
모습을 드러내지 않은 채 외쳤다.

"정지! 협상을 하자!"

아무리 크게 소리를 질렀다고 하더라도 인간에겐 들리지 않을 거리다. 
그러나 그 차량은 순간 차를 멈춰세웠다. 차량의 창문은 열렸지만 차밖
으로는 나오지 않았다. 이 거리에서 들렸다면 확실히 흡혈귀일 것이다.

"협상?"

흡혈귀 쪽에서 그런 소리가 들려왔다.

"그래. 이 형사가 겁을 잔뜩 집어먹어서 그러는데, 건드리지만 않으면 
너희들이 원하는 대로 할테니까 적당히 하지 그래?"

세건은 그렇게 말하면서도 LCD 판에 시선을 주는 것을 잊지 않았다. 위
세가 당당한 테트라 아낙스에서 나온 암살자가 고작 차량 한 대 뿐일리 
없다. 물론 지금 한국에 들어와 있는 테트라 아낙스는 진마가 직접 들어
온 것이 아니라 그 수하에 불과하지만 그렇다고 하더라도 그들의 역할-
정보조작-의 필요성 때문에 다른 흡혈귀 세력에게도 지시를 내릴 수 있
다고 알고 있다.

"미안하지만 우리가 그런 결정을 내릴 수 있는게 아닌데? 우린 결정권
이 없다고."

흡혈귀가 그렇게 말하는 것이 들려왔다. 세건은 그 말을 듣는 순간 즉
시 몸을 일으켜서 AUG-STYER를 들고 갤로퍼를 겨눴다.


"어!"

분명히 목소리는 갤로퍼에서 들려왔는데 없다! 은신했나? 세건은 눈에 
불을 켜고 주위를 둘러보았다. 녀석들은 정말 무시무시한 속도로 나무에
서 나무로, 건물에서 건물로 이동하면서 다가오고 있었다.

"제길!"
-드르륵!

세건은 점사로 소총을 쏘아대었다. 하지만 흡혈귀들의 전진 속도는 보
통 빠른 게 아니라서 총에 맞는지 안 맞는지 도저히 감이 잡히질 않았
다.

-탕!

게다가 놈들도 총을 가지고 있었다. 세건은 총알이 귀밑을 스치고 지나
가는 그 끔찍한 느낌에 깜짝 놀라서 몸을 숙였다. 녀석들은 권총을 가지
고 있는 것 같은데 권총으로 이거리에서 맞추려고 하다니 말도 안 되는 
일이다. 뭐 어차피 세건은 지금 레벨 4 강화 세라믹 장갑판을 입고 있으
니 유효사거리 밖의 권총탄 쯤은 끄떡도 없겠지만 재수없게 얼굴에라도 
맞으면 한방에 끝나는 것이다.

"쳇."

세건은 다시 코카인과 사이키델릭 문을 꺼내 흡입했다. 공격성을 위해
서는 PCP가 가장 좋을테지만 PCP는 너무나 후유증이 커서 제아무리 버린 
몸이라 해도 쉽게 쓸 엄두가 나지 않았다. 어쨌건 그렇게 마약을 흡입하
자 공포감이 확 사라지는 게 느껴졌다.

"씨팔. 될대로 되라!"

세건은 다시 몸을 일으켜 소총을 마구 갈겼다. 흡혈귀들이 위협 삼아서 
권총을 몇번 쐈지만 별 효과가 없었다.

"젠장. 미친 개새끼일세?"

흡혈귀들은 그렇게 중얼거리며 나무 뒤에 숨었다. 그래도 차량으로부터 
1킬로미터를 단숨에 좁혀들었으니, 인간은 감히 따라갈 수 없는 산개돌
격이라고 할 수 있겠다. 그러나 흡혈귀 사냥꾼 역시 만만치 않았다. 사
이키델릭 문이란 마약은 그들에게 흡혈귀에 대적할만한 능력을 준다. 1
킬로 미터 밖의 표적에도 꽤나 정확한 사격을 가할수 있고 이 어둠속에
서도 대낮과 같은 시야를 제공한다. 그것은, 흡혈귀들에게 있어선 약탈
이었다. 그들의 피로 만들어진 마약 사이키델릭 문, 그것을 위해 사냥을 
하는 흡혈귀 사냥꾼들.... 그러니 흡혈귀로선 흡혈귀 사냥꾼이 곱게 보
일리 없는 것이다.

"하!"

흡혈귀 한 명이 앞으로 달려가며 다시 베레타 M9 로 사격을 가했다. 
800여미터 거리에서 권총으로 사람을 맞췄다면 믿을 사람이 하나도 없겠
지만 그 총탄은 분명히 저 흡혈귀 사냥꾼의 가슴에 적중했다! 하지만 흡
혈귀 사냥꾼은 아랑곳하지 않고 소총을 갈겨 그 흡혈귀를 마구 갈겼다.

"젠장!"

흡혈귀는 지면을 굴러서 반대쪽 도랑 아래로 몸을 숨겼다. 역시 그도 
총탄을 안 맞을 수는 없어서 벌써 네발이나 소총에 맞았다. 유효사거리 
밖에서 맞은 총탄이라 관통력은 대수로울 게 없지만 그게 오히려 흡혈귀
들에게는 악재로 작용했다. 저속탄일수록 관통력은 떨어지지만 그만큼 
저지력이 높아지는 것이다. 일단 총탄이 빠르게 몸을 관통하고 지나가면 
그 상처는 너무 깨끗해서 재생력이 있는 흡혈귀에게는 그다지 큰 타격이 
되지 않는다. 그러나 총탄이 힘을 잃은 상태에서 육체를 맞추면 외려 치
명상을 입히는 것이다. 물론 늘 그렇다는 것은 아니다. 총탄이 비행에 
소모한 에너지는 무시할 수 있는 게 아니니까.

"크아악. 이대로는 뒤지겠다! 게르더는 뭐하는 거야?"
"몰라! 이 개새끼가 무슨 지랄을 하는지 내가 알게 뭐야?"

흡혈귀들은 그렇게 짜증을 내며 흡혈귀 사냥꾼을 바라보았다. 어쨌거나 
그들이 시선을 끄는 사이 게르더가 뒤쪽 야산을 넘어서 창고에 도착할 
것이다. 그렇게 되면 저 건방진 흡혈귀 사냥꾼의 목숨도 얼마남지 않았
다.



"이상하군."

세건은 탄창을 갈면서 흡혈귀들을 바라보았다. 갤로퍼 승용차에서 내린 
흡혈귀들은 단 둘, 권총을 소지하고 있기는 하지만 대수로운 화력은 아
니다. 이렇게 탁 트인 창고에 돌격해오다니 흡혈귀 사냥꾼이 붙어있다는 
것을 몰랐단 말인가? 녀석들은 계속 심구진 형사를 감시하고 있었을 텐
데 몰랐다는 건 이상하다. 정석대로라면 어디서 장갑차라도 수배해서 그
걸로 돌격해오거나 일개 소대쯤 투입해서 파상공격을 하는게 원칙일텐
데?
그런 생각을 하고 있을 때 LCD화면이 변화하기 시작했다. 

"역시!"

야산 뒤쪽, 세건이 예상한 침입루트로 흡혈귀 한 명이 접근하는 게 보
였다. 

"하지만 나라고 당할 것 같냐?"

세건은 그렇게 중얼거리며 탄창을 갈고 빈탄창을 꺼내서 옆에 내려놓았
다. 뒤쪽 야산에는 부비트랩을 설치해뒀기 때문에 LCD 카메라로 감시할 
수밖에 없었다.

-쾅!

LCD 카메라 안쪽에서 폭발이 일어나는 것과 동시에 작은 폭음이 들려왔
다. 대한민국에서는 고급 폭약을 구할 루트가 쉽지 않고, 산에서 폭발이 
크게 울리거나 산불이 나면 경찰들이 곧 출동할 것을 염두에 두고 만든 
이 사제폭탄은 폭약을 채운 원통형 강관 파이프를 만들고 뒤쪽에 뇌관을 
만든 채 땅에 파묻은 것으로 폭약이 터지면 마개가 파열되며 파편이 앞
으로 나가게 되어있는 일종의 크레모아 였다. 흡혈귀라면 인계철선을 이
용한 부비트랩은 쉽게 발견하기 때문에 압력감지형식으로 만든 것인데 
드디어 터진 것이다.

"죽었나?"

세건은 그렇게 중얼거리며 다시 창밖을 내다보았다. 야산쪽에 정신이 
팔린 사이에 흡혈귀들은 벌써 100미터 앞까지 다가왔다. 이대로라면 곧 
건물 안에 들어서게 된다. 게다가 이젠 흡혈귀들의 권총 사격도 놀랍게 
정확해져서 재수없이 머리를 내밀었다간 단숨에 총구멍이 나기 딱 좋다. 
그래서 세건은 옆의 창으로 이동한 뒤 로프를 당겼다. 도르래로 설치한 
그것에는 군용 헬멧이 얹혀 있어서 로프를 당기면 마치 사람이 일어나는 
것처럼 천천히 위로 들려지게 되어있었다.

-타타탕!

역시 흡혈귀들은 즉시 권총으로 난사해서 군용헬멧을 날려버렸다. 그순
간 세건은 자리에서 일어나서 소총으로 다시 흡혈귀들을 갈겼다.

-드르르륵!

유효사거리 이내로 접근한 만큼 사격은 정확하고 깨끗했다. 제 아무리 
흡혈귀라고 하더라도 음속을 넘는 총탄을 피할 재주는 없다.

"크아아악!"

흡혈귀 한 명은 그 자리에서 쓰러져 일어나질 못했고 다른 한놈은 그틈
을 타서 즉시 창고 안쪽으로 뛰어들었다.

-빡!

안에 설치한 부비트랩이 작동하는 소리가 들렸다. 세건으로서는 정말 
박수라도 치고 싶을 만큼, 시나리오 대로의 전개였다. 소총으로 위에서 
계속 사격해 그들이 물불 안 가리고 뛰어들게 한다. 그래서 인계철선에 
걸리면 미리 셋트 되어있는 사제 폭탄이 터진다. 제 아무리 강력한 흡혈
귀라고 하더라도 이런 시나리오에서는 그다지 자유롭지 못한 것 같았다.

"하하하하하. 너무 쉽잖아. 개같은 흡혈귀들, 대가리가 그렇게 안돌아
가다니. 자고로 대가리가 나쁘면 몸이 고생하는 법이지."

마약 기운이 돌아서일까. 일이 생각대로 풀려 지나치게 유쾌해진 세건
은 박장대소를 하며 액정모니터의 스위치를 눌러서 1층 내부를 살펴보았
다. 상반신이 완전히 날아간 흡혈귀의 시체가 파란 액정화면에 덩그라니 
떠올라 있었다. 역시... 지향성 크레모아의 위력은 조잡한 사제품이라 
해도 결코 무시할 수 없는 것이다.

"큭큭큭. 크크크크크. 하하하하하하."

세건은 어처구니가 없어서 미친놈처럼 웃기 시작했다. 이전, 무기도 없
이 흡혈귀들과 맞서 싸웠을 때는 처참한 꼴을 당했었다. 강력한 흡혈귀
들은 세건을 마치 공기돌처럼 들었다 내던져버린 것이다. 하지만 지금의 
세건은 그때와 다르다. 장비를 제대로 갖추고 있을 뿐 아니라 미리 적들
의 행동을 예상하고 함정을 파고 기다리고 있는 것이다. 그렇지만 이렇
게까지 쉽게 걸리다니 지금까지 긴장해온 자기 자신이 한심하게 느껴질 
정도였다.

-스르르륵

하지만 세건이 그렇게 승리를 예감하며 웃고 있을 때 새빨간 전신을 가
진 거미가 천장으로부터 세건을 향해 거미줄을 타고 내려왔다. 그것은 
마치 레펠을 하는 특수부대원처럼 가볍게 세건의 목덜미에 내려서서 옷
속으로 파고 들었다.

"으윽!"

참을수 없는 통증이 밀려들기 시작했다. 세건은 당황하면서 즉시 옷속
으로 손을 집어넣어보았다. 하지만 옷 속으로 파고 들어간 거미는 쉽게 
손에 잡히지 않았다. 오히려 거미는 세건의 피부를 깨물고 무시무시한 
속도로 피를 빨아내고 있었다. 어둠속, 가느다랗게 걸쳐져 있는 그사이
에도 엄청난 양의 피가 거미줄을 타고 위로 올라가고 있었다.

"으윽!"

세건은 몸을 날려 등판을 벽에 충돌시켰다. 그러자 퍽 하는 소리와 함
께 등뒤가 피로 물들었다. 이 거미가 잠깐 사이에 얼마나 피를 많이 빨
아갔는지, 우유팩 하나 분량은 될 것 같았다. 만약 저런 놈에게 물리고 
한 10초만 있으면 빈혈로 쓰러지는 건 일도 아닐 것이다.

"이런 젠장! 살아있었나?"

세건은 즉시 카메라를 전환해보았지만, 외부 카메라는 회선이 끊어졌는
지 아무런 화면도 나오지 않았다. 야산을 통해서 접근하던 흡혈귀는 부
비트랩에도 죽지 않고 오히려 야외카메라를 파괴해버린 것이다.

"개새끼."

세건은 그렇게 중얼거리며 위에서 내려오는 거미들을 노려보았다. 마치 
비라도 내리는 것처럼 거미들이 떨어지고있었다.



"쉿, 정말 개자식이군."

흡혈귀 쪽에서도 세건에 대한 평가는 비슷했다. 부비트랩으로 한 팔을 
잃어버린 게르더란 흡혈귀는 끊어진 팔의 단면에서 거미들을 만들어 내
려보내며 조심스럽게 지붕에서 기어가고 있었다.

-드르륵!

그때 흡혈귀 사냥꾼 녀석이 총을 위로 들더니 지붕을 향해 난사했다. 
그는 즉시 몸을 옆으로 날려 창고 옆 소나무 가지를 박찬 뒤 다시 뛰어
올라 창문으로 돌입했다. 노랗게 때가 낀 유리창이 깨지고 파편이 몸에 
박혔지만 은탄환 세례보다는 양반이었다.

-챙그랑!

건물 안은 한마디로 난장판이었다. 세건은 총화기와 도검대신 옆에 놓
인 모삽을 들고 거미들을 때려죽이는데 열심이었고 마악 창문으로 돌입
한 흡혈귀는 옆에서 날아드는 스프링 장치를 피하기 위해 꼴사납게 지면
을 굴러야 했다. 창문에도 부비트랩이 설치되어있었던 것인데 어처구니
없게도 그 부비트랩은 바로 은제포크를 각목에 매단 스프링 장치였다.

"기도 안막히는 군!"

게르더는 얼굴을 스치고 지나간 은제 포크를 보고 황당해서 얼굴에 손
을 대었다. 살짝 긁혀서 피가 흐르고 있었다. 이정도 되면 화낼 기운도 
없다.

"젠장!"

세건은 거미들을 무시하고 흡혈귀부터 죽이기 위해 소총을 겨누었다. 
흡혈귀부터 죽여버리면 그 분신인 거미들은 걱정할 필요가 없다. 하지만 
그순간 무수한 거미들이 복도를 타고 기어오는 것이 보였다. 한 마리만 
해도 유체역학을 무시하는게 아닐까 싶을 만큼 엄청난 속도로 흡혈을 하
는데, 저렇게 많은 놈이 달라 붙을 경우는 어떻게 될까? 그런 공포에 사
로잡힌 세건은 즉시 난간을 향해 몸을 날려 아래층으로 뛰어내렸다.

"개새끼들아!"

세건은 즉시 부비트랩을 설치한 곳에 다가가 사제 크레모아들을 꺼냈
다. 발사관을 길게 만들어놨기 때문에 후폭풍을 피할 수 있는 이것은 발
사관 파열의 위험만 피한다면 훌륭한 샷건이라고 할 수 있었다. 세건은 
하늘에서 내려오는 흡혈귀들을 향해 마치 RPG-7을 발사하듯 발사관을 어
깨 위에 얹은 채 사제 폭탄을 터뜨렸다.

-빡!

마치 생일축하 케익에 딸려나오는 폭죽을 터뜨리는 것처럼 경쾌하다고 
할만한 폭음과 함께 은제 파편이 날아가 거미들을 산산조각내었다. 후폭
풍이 지면에 닿아 반향을 일으키긴 했지만 폭약이 실제 크레모아처럼 폭
약이 C-4인 것도 아니고 반향각도 그리 크지 않아서 세건에겐 별 피해가 
없었다.

-쉭!

하지만 세건이 거미를 상대하는 동안 게르더가 세건에게 달려들었다.

"위험한 장난감을 쓰는군!"

흡혈귀는 깨끗한 올려차기로 단숨에 세건의 AUG-STYER를 차올렸다. 소
총은 마치 로켓이라도 된 것 마냥 지붕을 뚫고 하늘로 날아가 버렸는데 
강화플라스틱으로 만들어서 군용트럭으로 자갈 위에서 깔고 지나가도 끄
떡없던 AUG-STYER가 두동강 나버렸다.

-치익

세건은 총이 날아가자마자 등에 지고 있던 일본도를 뽑아서 흡혈귀를 
베었다. 하지만 흡혈귀는 공중에서 몸을 틀더니 벽을 박차며 세건의 공
격을 피했다.

"뭐?!"

-빠악!

세건은 등뒤에서부터 강한 타격을 받아 앞으로 나가 떨어졌다. 흡혈귀
의 킥이 등에 작렬한 것이다. 어찌나 강렬한 타격인지 몸이 튀어나가면
서 목이 삐걱거릴 정도였다. 하지만 맞았다고 땅바닥에 쓰러져 있을 여
유가 없었다. 흙먼지가 잔뜩 쌓여있는 바닥으로 나가떨어진 세건을 향해 
거미들이 몰려들기 시작했다.

"큭!"

세건은 몸을 일으키자마자 지면에 대고 낮게 일본도를 휘둘렀다. 세건
을 향해 탐욕스럽게 달려들건 거미들이 일본도에 의해서 쓸렸지만 흡혈
귀 게르더는 창고에 쌓여있는 나무 궤짝을 들어서 세건에게 집어던졌다.
묵직한 나무상자가 무슨 탄환이라도 되는 양 빠르게 날아든다!

"큭!"

세건은 옆에 쌓인 나무 상자위로 뛰어올라 그 공격을 피한 뒤 2층 난간
을 향해 점프해 올라섰다. 흡혈거미를 다루는 흡혈귀라니 저런 놈은 무
기로 상대할 수 있는 녀석이 아니다. 화염방사기라면 모를까.

"와봐라! 이 새끼야!"

세건은 그렇게 외치고 심구진 형사가 숨어있는 방으로 향했다. 거미와 
흡혈귀들은 멋도 모르고 그런 세건을 따라왔다.

"간다!"

세건은 문을 당겨서 여는 것과 동시에 벽에 바짝 붙었다. '상임이사국' 
이라는 말이 없이 문이 열리면 화염방사기로 갈겨버리라는 약속이 되어
있었다. 하지만 안에서 응당 나와야 할 불꽃이 안나왔다. 심구진 형사는 
갑자기 문이 열리자 당황해서 화염방사기를 떨어드린 것이다.

"으윽! 경찰이 뭐하는...."
-콱!

세건이 뭐라고 외치기도 전에 게르더의 거미들이 세건의 몸에 달라붙었
다. 세건은 몸을 옆으로 날려 지면에 떨어지는 걸로 거미들을 터뜨렸지
만 그때 눈앞에 붉은 눈동자가 보였다.

"뒤져라."

게르더는 예리한 관수로 세건을 내리 찍었다. 세건이 몸을 굴려 옆으로 
피하자 쇠로 만들어진 바닥이 녀석의 관수에 뚫리는 게 아닌가? 저걸 맞
기라도 하면 그날로 죽어버릴 것이다.

"화염방사기를 써요!"

세건은 그렇게 비명을 지르며 왼손을 흡혈귀에게 겨누었다. 세건과 게
르더는 1미터도 떨어져 있지 않았는데, 그래도 방아쇠를 당긴 순간 게르
더는 이미 유효거리 밖으로 피해 있었다.

-빡!

엽총탄은 허무하게 천장만 두들겨대었다. 그러나 그때 화염이 뿜어져 
나가 공중으로 도약한 게르더를 휘감아버렸다.

-화르르르륵!
"크아아악!"

역시 제아무리 강력한 흡혈귀라고 하더라도 불에는 약할 수밖에 없었
다. 엔진오일과 휘발유를 섞어서 만든 이 화염방사기 용제는 점성이 강
해서 몸에 붙으면 불이 떨어질 줄을 몰랐다. 게르더는 전신을 휘감은 불
길을 감당하지 못하고 미친 듯이 거미들을 뽑아내기 시작했다. 하지만 
거미들도 이미 다 불에 붙어서 타들어가고 있었다.

"왜 문을 열자마자 바로 안 쐈어요!"

세건은 그렇게 심 형사를 타박하면서 일본도를 양손으로 잡고 강하게 
게르더를 내리쳤다. 두개골을 내리친 탓일까? 칼이 중간에서 부러지며 
후드득 하고 뇌수가 쏟아졌다. 하지만 세건의 공격은 거기에서 끝나지 
않았다.

"합!"

세건은 부러진 일본도를 게르더의 몸통에 찔러넣었다. 불타오르고 있는 
육신의 반대쪽으로, 검붉은 칼날이 튀어나왔다.

"크아아악!"

게르더는 비명을 지르며 휘청거렸다. 보통인간이라면 몸이 다 타기 전
에 쇼크사로 죽었겠지만 강인한 생명력을 가진 이 흡혈귀는 불에 타면서
도 계속 몸부림을 치고 있었다. 그것은 분명 끔찍한 장면이었지만 세건
은 용서가 없었다. 인간을 죽이고 지배하는 흡혈귀에게 인간이 동정심을 
품는 다는 것은 쥐가 고양이 생각해주는 것이나 다름없었다.

"하앗!"

세건은 몸을 옆으로 기울이면서 위에서 베는 듯한 발차기로 게르더를 
찍어찼다. 무시무시한 격타음과 함께 게르더의 머리가 완전히 깨져버렸
다. 일본도로 머리통을 깬 뒤 거길 다시 찍어찼으니 이렇게 되는 것도 
당연하다.

"......."

심구진 형사는 지금 눈앞에 벌어진 끔찍한 참극을 보고 기가 막혀서 한
마디 말도 할 수 없었다. 이렇게 싸워대니 서울 한복판에서 총화기로 지
랄을 했었구나, 그런 생각이 들었다. 하지만 과연 괜찮은 것일까? 이번
엔 이겼지만 그것이 오히려 테트라 아낙스란 조직에 반감을 사는게 아닐
까? 그런 의문이 들었다. 흡혈귀들이 자신들의 정체를 감추려 한다면 그 
조직원을 유인해 죽여버린 경찰을 그냥 내버려 둘 리 없었다.

"...앞날이 걱정이군."



第 6 夜 - Red Snow#9


크리스마스 이브의 서울은 너무나 들떠있어서, 이 나라의 국교가 기독
교가 아닐까 의심하게 만든다. 도시를 물들인 붉은 십자가는 그를 추종
하는 장식용 조명을 잔뜩 달아서 교회지붕은 물론 서울전체를 밝히고 있
었다.
브램스토커의 드라큘라처럼 십자가를 보는 것만으로 흡혈귀가 피해를 
입는다면, 대한민국에는 흡혈귀 씨가 말라버렸을 것이다. 하지만 흡혈귀
들은 여전히 어둠 속에서 존재하고 있었다.

역삼동 고급 주택가는 길이 좁아서 차량이 다니기 힘들다는 것을 빼면 
프롤레타리아들이 화병으로 죽을 만큼 커다란 저택이었다. 거대 외국자
본인 플렉스 메디칼의 한국지사장, 김영하의 집이니 이 정도 된다 한들 
이상할 것이 없지만 거실에 앉아있는 이는 김영하가 아니라 검붉은 머리
칼을 세련되게 빗어 올린 라틴 아메리카 계 남자였다.

"그래. 게르더가 죽었나? 한세건이란 그 꼬마가, 제법 실력이 있나보
군?"

그는 그렇게 중얼거리며 자료를 살펴보았다. 테트라 아낙스의 일방적인 
감시에 무력시위로 나서다니 제정신 박힌 사냥꾼이라면 이러한 짓은 하
지 않을 것이다. 소문이 자자한 진마사냥꾼을 제외하고서는....
하지만 진마사냥꾼도 아닌 애송이가 테트라 아낙스에게 도전하다니 이
런 경우는 흡혈귀 인생 수백년 만에 처음 있는 일이었다. 이정도 되면 
화가 난다기 보다는 신기하달까?

"어떻게 할까요? 당한 채 울며 찌그러지는 건 저희들의 모토가 아니라
고 생각하는데요?"

그 남자의 그림자가 그렇게 말을 걸어왔다. 그러자 남자는 귀찮다는 듯 
어깨를 으쓱했다.

"혼자서 세 명을 상대할 수 있는 사냥꾼이 이런 작은 나라에도 있을 줄 
몰랐지. 뭐 이 형사는 더 이상 우리들의 정체를 알릴 생각이 없는 것 같
지만... 크리스마스가 다가오니까 선물을 좀 주는 게 좋지 않겠나?"
"선물이라. 어떤 게 좋을까요?"
"이를테면 영생?"

그는 그렇게 말하고 잔혹한 미소를 지었다. 흡혈귀들이 말하는 영생은 
물론 그들의 동족으로 끌어들이는 것을 말한다. 거짓영생이라고도 하고 
스포닝이라고도 하고, 포옹이라고도 하지만, 어찌되었건 신앙이 약속하
는 것보다는 훨씬 단어 본질에 가까운 것이다. 실제로 흡혈귀들은 오랜 
시간을 살 수 있으니까.

"추악해... 당신은 정말 추악해."

그림자는 질렸는지 그렇게 중얼거렸다. 하지만 그의 추악함을 힐난하는 
목소리에도 약간의 떨림이 묻어나왔다.

"하지만 그 점이 정말 마음에 들지. 자 그럼 임무를 수행하러 가겠습니
다."
"잠깐만."

붉은 머리의 라틴계 남자는 사라지려는 그림자를 불러세웠다.

"메리 크리스마스."
"풋."

그림자는 실소를 터뜨리더니 이내 모습을 감췄다.



세건은 심구진 형사가 운전하는 밴에 몸을 싣고 점퍼를 걸쳤다. 흡혈귀
들과의 전투도 힘들었지만 그 뒷정리를 하는 것도 역시 힘들었다. 소총
도 부러졌지 일본도도 부러졌지, 각종 사제폭약을 만들고 감시설비를 만
드는 데 들어간 돈만 해도 한 재산 된다고 할 수 있었다. 그런데 거미를 
뽑아내는 흡혈귀는 태워버려서 피 한방울 얻지 못했고 폭약으로 날려버
린 흡혈귀는 하반신만, 소총에 맞아서 쓰러진 흡혈귀는 너무 오랫동안 
방치해둬서 피를 많이 뽑을 수 없었다.

"이대로는 적자이겠는데요?"

실제로 적자일리는 없지만 세건은 그렇게 너스레를 떨었다. 그러자 심
구진 형사는 푸념에 가깝게 말했다. 

"알았다. 적금깨서 네놈 주마. 그런데 이렇게 하면 오히려 잠자는 사자
를 열 받게 한 게 아닐까?"

물론 테트라 아낙스가 이대로 넘어갈 리는 없겠지만 그들이 심구진 형
사를 살려둘 생각이 있었나 하면 그것도 아닌 것 같다. 짐승들을 다루는 
능력은 실베스테르에게도 있지만, 저렇게 열심히 감시에 사용하는 것은 
녀석들에게 있어서 일종의 게임과 같았다. 고양이가 다 죽어가는 쥐를 
가지고 장난을 치는 것처럼....

'젠장. 원래는 협상을 하려고 했는데.'

세건은 자신이 실수를 했다는 걸 인정해야 했다. 진마 팬텀의 경우에서
도 알 수 있었지만 흡혈귀들은 그다지 이성적이지 못하다. 이미 심 형사
에게 겁을 잔뜩 줘 놓고서도 계속 감시를 하다니, 심 형사가 무슨 멀더
요원도 아닌데 목숨의 위협을 받으면서까지 진실을 찾겠는가? 그럼에도 
불구하고 계속 심구진 형사를 감시한 것은 그들의 취미생활에 다름 아니
다. 정말 모르는 척 하는 게 나았을텐데 일단 이 일에 관여한 이상, 테
트라 아낙스와 계속 싸워나갈 수밖에 없는 것이다.

"일단 돌아가면 이 수사 못하겠다고, 엄살좀 떨어요. 정신병 치료도 좀 
받고."
"형사 때려치고 미친놈이 되란 소리냐?"
"살려면 그 수밖에 없죠. 정신병원에 들어가 있으면 흡혈귀들도 건드리
지 않을테고 어쨌거나 목숨을 구하는게 중요하잖아요?"

세건은 그렇게 중얼거렸다. 뽀드득 하고 와이퍼가 유리창에 마찰되는 
소리가 들려왔다.

"아... 눈이다."

크리스마스 이브에 눈이라니 애인 있는 인간들은 좋아서 죽으려고 하겠
군. 세건은 그런 삐뚤어진 생각을 하면서 하늘을 바라보았다.

"딸이 있다고 했죠? 몇 살이죠?"
"왜? 관심있냐? 미안하지만 너 같은 범죄자 새끼에게 딸을 보낼 순 없
지."
"그냥 물어보는 것뿐이에요. 사람을 뭐로 보는 겁니까?"

세건은 그렇게 말하며 창문을 똑똑 두들겼다. 그러자 심구진 형사는 피
식 웃었다.

"이제 열 세 살이다."
"...그 나이로 무슨 딸을 보내고 말고가?"
"이녀석. 내 딸이 얼마나 이쁜데. 보고 놀라지나 마라."

심구진 형사는 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다.

"선물을 해줘야 하는데 말이지."
"아아. 그거, 미움받아요."
"너 같은 애송이가 그런 소릴 하는 걸 보고 싸가지 없다고 하는 거다. 
짜식아. 애 좀 낳아봤나보지?"

심 형사는 그렇게 말하고 한세건을 바라보았다. 흡혈귀와의 전투를 통
해서, 이래저래 부상을 입은 이 청년은, 애송이라고 불릴 녀석은 아니
다. 무엇보다도 이 청년의 보호에 숨어서 벌벌떤 게 자신이었다. 게다
가 이제보니까 이녀석, 아들이라고 해도 믿을만큼 어린 녀석이 아닌가?

'대한민국 경찰의 골치덩어리라고 해도 이 정도면 경찰실격도 아니라 
인간 실격이군.'

심구진 형사는 한숨을 내쉬며 엑셀을 밟았다.


서울에 도착했을 때는 이미 눈이 잔뜩 와서 발목까지 쌓일 정도였다. 
라디오를 틀어보니 기상캐스터도 좀 들뜬 목소리로 내일 저녁까지, 즉 
크리스마스 내내, 제주도를 제외한 전국적으로 눈이 내릴 것을 예보하고 
있었다.

"젠장. 눈이 뭐가 좋다고!"

심구진 형사는 그렇게 투덜거리며 렌트카를 반납하고 자신의 엑센트 승
용차로 갈아탔다. 세건도 주차장에 세워둔 자신의 오토바이, XR250에 짐
을 옮겨 실었다.

"LPG가스 배달부처럼 뒤쪽에 트레이라도 만들어야 하나?"

그는 그렇게 투덜거리며 오토바이 위에 올라탔다. 심구진 형사는 경찰
서에 출두해서 경과에 대해 보고해야 하므로 세건이 거기까지 따라갈 수
는 없었다.

"일단 불·법·적 인 장비들은 치워놓고 오죠. 뒤통수 때리기 없기에
요. 무슨 일 생기면 핸드폰으로 연락하고요."

세건은 그렇게 말하고 목을 주물렀다. 심구진 형사는 그런 세건을 보고 
고개를 끄덕거렸다. 싸우는 모습을 보면 악귀 그 자체라고 할만한 녀석
이지만 이렇게 보면 역시 아직 어리다. 이제 고등학교를 졸업할 나이였
던가? 그런 어린 녀석이 어쩌다가 이렇게 험악한 인생을 살게 되었을까 
하니 연민의 감정이 안나올 수가 없었다. 그러나 세건은 벌써 오토바이
를 끌고 사라져버렸다.

"내가 저놈 걱정할 때가 아닌가?"

심 형사는 그렇게 중얼거리며 차에 시동을 걸었다.



역시 본청에서는 난리가 아니었다. 심구진 형사가 아무리 경찰밥을 많
이 먹었고, 또 이 사건의 담당자라지만 상급자의 허락도 받지 않고 지방
으로 함부로 내려간 것부터 난리날 일이었다.

"선배. 큰일이에요."

조 형사는 그렇게 말하며 국장의 자리를 바라보았다.

"일방적으로 간다고만 하고 출장을 멋대로 갔다고 국장이 아주 돌아버
리던데요. 게다가 지금 상부에서 지령이 내려왔...."
"알았으니까 조용히 해라."

심 형사는 그렇게 말하고 안에 들어갔다. 과연 국장은 상당한 저기압이
었다. 심 형사는 천천히 걸어가 국장의 앞에 섰다.

"그래. 출장은 잘 다녀왔나?"
"예. 잘 다녀온 것 같습니다."
"누가 그렇게 멋대로 움직이라고 했나? 덕택에 상부에선 난리가 아니
야! 심 경위."
"......"

심구진 형사는 심 경위라고 불리는 것을 가장 싫어했다. 경찰대학을 졸
업한 게 언제인데 여태 경위라니, 그런 소리를 듣고 좋아할 이유가 없는 
것이다. 하지만 두사람 다 경력면에서 차이가 안 나기 때문에, 국장은 
더 이상 화를 내진 않았다.

"상부에서 명령이 내렸네. 이번 건에서 자넨 모가지야."
"아예 경찰에서 잘린 건 아닙니까?"
"어쨌거나 다시 애들 뒤치닥거리 하는 일을 해주길 바라네."
"내 후임은 누구길래?"
"아직 내정된 사람은 없네."

국장은 그렇게 말하고 입을 다물었다. 그러자 심구진 형사는 어처구니
가 없어서 웃기 시작했다.

"허허허. 아무리 비루먹은 개새끼가 짭새라지만 이건 해도해도 너무 하
는 지랄이군. 얼마 된 일도 아닌데 벌써 미결사건으로 놓겠다는 건가? 
담당자도 다 빼고?"

물론 실제로 한 수사가 종결되는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다. 
경찰들이 한가지 사건에 오래 매달려 있다면 인력부족으로 허덕일 것이
다. 그렇지만 아무런 결론이 나오지도 않았는데 매스컴에서 줄어들었다
고 해서 바로 사건을 묻어버리려고 하다니. 그만큼 흡혈귀들의 입김이 
강한 것인가 아니면 대한민국의 경찰들 습성이 원래 그런 것인가 알기 
힘들었다.

"심 형사."
"아니. 아니. 알겠소. 국장님. 그럼 저는 이만 퇴근하겠습니다."

심 형사는 그렇게 말하고 국장실을 빠져나왔다. 어차피 잘된 것일지도 
모르겠다. 흡혈귀들에 더 엉킬 것 없이 빨리 이 일에서 빠져나오는 것이 
목숨을 오래 부지하는 길이리라.

"으이구 정말 골칫덩어리일세."

국장은 심 형사가 밖으로 나가자 한숨을 내쉬었다. 나이도 많고 경력도 
많은 심구진 형사는 역시 국장에게도 껄끄러운 상대였다. 저 인간의 동
기는 죄다 본청에서 근무하고 있는 판국에 경위라고 홀대할 수도 없고 
그렇다고 특별취급을 해주자니 위신이 서지 않는 것이다. 

"하지만 정말 이상하군. 어째서 이런 명령이 내려온 거지?"

국장은 다시 한번 명령서를 살펴보았다.



"하아...."

심구진 형사는 밖에 나와서 한숨을 내쉬었다. 조 형사나 다른 경찰들의 
시선이 한데 몰렸다.

"뭘 쳐다봐? 나는 어차피 월급도둑이니까 딸래미나 만나러 갈란다! 젠
장!"

심 형사는 그렇게 말하면서 동료들의 시선을 외면했다. 이 나이 처먹도
록 제대로 하는 일은 없고, 오히려 갈수록 천덕꾸러기가 되는 자신이 너
무 싫어졌다. 하지만 그나마 다행인 것은 흡혈귀라는게 실제로 존재한다
는 것, 적어도 지금까지 알아온 세계가 전부가 아니고, 다른 뭔가가 이 
세상에 남아있다는게 그렇게 통쾌할 수가 없었다. 설령 패배주의자의 저
열한 기쁨이라고 할지라도 사회의 승자들 위에 군림하고 있는 흡혈귀가 
있다는 것은 유쾌한 발상이었다. 인간들끼리 잘난 척 해봤자 같은 우리
에서 사육당하는 돼지라는 입장은 정말 놀라운 쾌감을 주었다.

"씨바랄. 카악 퉤!"

경범죄로 5만원 벌금은 족히 나올 짓을 하며 그는 밤 거리를 걸어갔다. 
벌써 몇 년 전에 이혼해서, 친정에서 살고 있는 딸이 유달리 보고 싶어
졌다. 원래 대한민국이야 남성위주의 사회라 어지간하면 친권이 아버지
에게 있기 마련이지만 진급도 못하는 소년과 형사노릇도 형사질이라고 
하다보니까 도저히 자식새끼 키울 여력이 안되었다. 그래서 딸을 어머니
에게 맡기고 혼자 계속 쓸쓸히 살아온 것이다.

"하아!"

경찰서 밖으로 나가니 함박눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 여기저기서 성
가대가 돌아다니며 즐거운 듯 노래를 부르고 구새군 자선남비도 딸랑거
리는 소리가 경쾌한걸 보니 정말 축복받은 날이긴 한 모양이다.



수많은 헐리우드 영화가 가족의 사랑을 이야기하고, 수많은 심리학자가 
충족되지 못한 가족애가 트라우마로 남는다고 주장하지만 시대는 21세기
가 되었다. IT의 발달 덕분이라고 해야 하나. 아이들의 사회성은 옳은 
방향이건 그른 방향이건 빠르게 정립되고 초등학생만 되어도 이미 정서
적으로 부모에게서 독립해버린다. 결과적으로 부모는 아이들에게 있어서 
돈줄이 되어버리는데 정서적으론 독립해도 경제적으론 독립하지 못하는 
현대의 아이들에게 있어서는 당연한 것이다.
심 형사의 딸 심애진도 그런 의미에서의 요새 아이였다. 5년전 부모가 
이혼했고 편모슬하에서 자랐지만 그로 인한 정서적인 영향은 크지 않다. 
융과 프로이트가 보면 게거품을 물고 기절할 일이지만 그게 당연한 일이
었다.


"으응. 하지만 이러면 곤란한데."

심애진은 그렇게 중얼거리며 창밖을 바라보았다. 부천에 즐비한 고층아
파트 단지에서 바라보는 창 밖은 그야말로 설국의 눈보라를 연상케 했
다. 높은 곳일수록 시야가 넓고 그만큼 눈발이 많이 보인다.

"역시 아빠밖에 선물해줄 사람이 없는데."

심애진은 불교도인 자신의 어머니를 원망하며 그렇게 중얼거렸다. 남들
이 다 받는 크리스마스 선물을 못받고 밤늦게 거리를 싸돌아다니지도 못
한다는 건 13세 소녀에게는 참 괴로운 일이었다. 
이럴 때는 역시 평상시 잘 만나지 않는 아버지가 좋다. 가정에 충실하
지 못한 남자는 죄책감 때문에 무리한 선물도 쉽게 사주는 법이니까. 물
론 그녀가 냉철하게 그러한 분석을 내린게 아니라 아이들 특유의 감으로 
알 수 있었다. 마치 세뱃돈을 예상하는 어린아이들처럼....

-때르르르르

그때 전화기가 울리기 시작했다. 애진의 어머니가 마루에서 냉큼 전화
를 받더니 곧 애진에게 전화기를 돌려주었다.

"네 아빠다. 받아라."

그렇게 말하는 그녀의 표정에는 노골적인 혐오감마저 떠올라있었다. 하
지만 애진에게는 돈줄 하나의 전화이니 만큼 소홀이 받을수 없었다. 그
녀는 곧 굉장히 기쁘다는 듯한 목소리로 전화를 받았다.

"여보세요! 아 아빠!"

전화기 너머의 심 형사의 목소리는 여전히 지친 듯 해서 잠시 죄책감이 
들었다. 하지만 그러한 죄책감도 컴퓨터용 캠코더에 대한 유혹을 뿌리치
지 못했다.

"아빠! 꼭 사오셔야 해요!"
"어 그래. 캠포더?"
"컴퓨터용 캠코더요! 왜 사진 찍는 거 있잖아요!"
"아 음. 그건가?"

심구진 형사는 그렇게 전화를 걸며 차를 몰고 있었다. 핸즈프리가 아니
라 그냥 들고 운행을 하다니 이러고도 사고가 안나는 게 신기할 지경이
다. 하지만 그때 전화가 끊어졌다.

"응? 통화이탈인가?"

심구진 형사는 다시 걸어볼까 했지만... 핸드폰을 여는 대신 선물부터 
찾아보기로 했다. 하지만 하필이면 컴퓨터용 캠코더라니? 그거 화상채팅
할 때 쓰는건데 이제 13살 먹은 여자아이가 그런게 왜 필요하다는 거지?

"젠장. 조그만게 제 에미 닮아서 발랑 까져가지고!"

심 형사는 그렇게 악담을 일삼았다. 방금전까지 남에게 딸자랑하느라 
정신없던 팔푼이가 이렇게 말하다니 역시 아무리 딸 자랑을 입에 달고 
다니는 사람이래도 세대차이는 어쩔 수 없다. 이 경우는 딸과의 세대차
이라기 보단 그 어머니에 대한 욕이라고 봐야 할 것이다.



오컬트 카페로 거듭난 아르쥬나는 크리스마스를 맞이하고도 꽤 한산했
다. 오너 김성희의 커피며 음식솜씨도 그다지 나쁘지 않은데 이렇게 손
님이 없다니....

"역시 크리스마스는 다들 호텔이나 여관행인가?"

세건은 그렇게 투덜거리며 팔을 살펴보았다. 거미에게 물려서 흉하게 
부풀어오른 상처가 눈에 들어왔다. 그때 그의 테이블앞에 웨이트리스가 
핫초코를 내려놓았다.

"무슨 소리를 중얼거리는 거야. 그런 소리 하면 사람들이 변태로 본다
고. 아니, 성희롱이야 그정도면."
"뭐 성희롱이랄 것까지야."

세건은 그렇게 말하고 어깨를 으쓱해보였다. 세건은 지금 기분이 매우 
좋았다. 크리스마스 때문이 아니라 혼자서 흡혈귀 셋을 물리치고도, 몸
이 성하기 때문이었다. 물론 크리스마스의 들뜬 분위기 덕이 아니라고는 
할수 없지만, 그런 것으로는 기뻐할 수가 없었다.

"......."

덕연도 실베스테르도, 아르쥬나의 오너 김성희도, 누구도 세건에게는 
영업상 아는 사람, 이상이 아니었다. 결국 세건은 세상에서 혼자인 것이
다. 뭐 혼자라는 게 슬프다는 건 웃기는 소리다. 아동용 동화나 동요, 
어린이들의 사회적 친화성 유발을 목적으로 한 각종 매체에 찌들어있지 
않는 한, 어차피 인간은 혼자이기 마련이다. 죽음의 칼날 위에 올라서 
있는 뱀파이어 헌터로서는 당연한 일, 하지만 세상의 명절보다, 피와 살
육에서 우위에 섰다는 것이 이리도 즐겁다니....

-욱씬...

세건은 눈 밑, 인후부가 쑤시는 느낌을 받고 눈을 감았다. 점막흡입을 
자주했기 때문일까? 인후부가 아려오기 시작했다.

"어 괜찮아? 왜 그러는거야?"

아르쥬나의 웨이트리스 이진혜는 세건의 상태가 이상하다는 것을 알고 
다가왔다. 그러자 세건은 컵을 들고 중얼거렸다.

"너무 달아서...."
"나는 네 나이 때 단거라면 사죽을 못썼어."
"그렇게 유치하니까 크리스마스에도 혼자인 거죠."

세건은 그렇게 말했다가 그녀의 쟁반에 얻어맞았다.

"이게! 나는 어디까지나...."
-우우우웅!

그러나 테이블 위에 놓인 세건의 핸드폰이 떨며 그녀의 변명을 끊었다. 
세건은 그녀의 쟁반을 밀어내고 핸드폰을 들었다.

"여보세요?"
"........"

핸드폰 너머에서는 강한 바람소리가 들려오고 있었다. 세건은 그순간 
자리에서 일어났다.


"지금 어디죠!"
"그게... 부천으로...."
"부천에 도착하고 다시 걸죠!"

세건은 그렇게 외치고 카페의 입구를 향해 달려나갔다.

"아! 핫초코 값은?!"
"다녀와서 주죠!"

세건은 그렇게 외치고 가게 앞의 주차장에 세워져있는 XR250에 올라탔
다.

-부아아아앙!
"젠장! 불길한 예감이 팍팍 드는데!"

세건은 그렇게 외치며 앞으로 달려나갔다. 펑펑 쏟아지던 함박눈은 이
제 폭설로 변해가고 있었다.



第 6 夜 - Red Snow#10


세건은 인도와 도로를 타넘으며 빠른 속도로 부천을 향해 달려가고 있 
었다. 거리에는 꽤 많은 차량이 서서 굼벵이처럼 운행하고 있었지만 세 
건은 그러한 차량들 사이를 놀라운 속도로 빠져나갔다. 

-위이이이이잉 

헬멧을 눌러쓰고 있는데도 귀가 멍멍하고 바람소리가 들려온다. 상동파 
에게 칼침을 맞고, 흡혈거미에게 피를 빨렸으니, 몸을 이렇게 험하게 굴 
릴 처지가 아니지만 불길한 예감이 세건의 주행에 속도를 더해주었다. 

부천에 접어서자 제아무리 레이서 슈트로 몸을 감싼 세건이라고 해도 
체온의 저하로 으슬으슬 떨려왔다. 폭설을 뚫고 무서운 속도로 주행을 
했으니 체온이 급격히 떨어지는 것도 당연하다. 게다가 최근 피를 많이 
흘렸으니 더더욱.... 

"쳇." 

세건은 오토바이 뒤에 매단 배낭을 꺼내서 간략한 속 가방, 그리고 420 
스테인리스로 만들어진 미제 사무라이 소드를 꺼냈다. 비록 AUG-STYER가 
부러지긴 했지만 아직 소총은 많이 남아있었다. 하지만 부천 시내 한복 
판에서 나토탄을 쓰는 만행은 저지를 수 없었다. 실베스테르라면 시가지 
에서 바렛도 쓰는 것 같지만 세건에게는 실베스테르처럼 특수한 능력이 
없었다. 

"자 그럼 일단 여기까지, 전화나 한번 더해볼까?" 

세건은 핸드폰을 들어서 심 형사에게 전화를 걸었다. 하지만 왠일인지 
심형사는 전화를 받지 않았다. 

"......." 

가뜩이나 테트라 아낙스의 성질을 건드려 놓은 판인데 형사가 전화도 
받지 않다니, 세건은 불길한 예감이 현실화되는 것을 느끼며 이를 갈았 
다. 역시 아까 전에 주소를 알아뒀어야 했다. 물론 세건이 부천 지리를 
잘 알고 있지는 않지만... 

"어?" 

그때 세건의 핸드폰이 다시 울렸다. 세건은 그 핸드폰을 들었다. 

"여보세요?" 
"한세건!" 
"아 어디에요! 지금 부천에 들어왔으니까!" 
"원미구청 까지 들어와서 LG마을이다." 
"아파트 이름 참 환상적이군...." 

세건은 그렇게 중얼거리며 XR250의 스로틀을 당겼다. 그러자 바퀴에 걸 
린 눈들이 물살처럼 좌우로 갈라졌다. 



원래 크리스마스 이브와 같은 명절날 이혼녀를 찾아오는 것은 그다지 
좋은 남자가 할 짓이 아니라고 한다. 하지만 그것은 어디까지나 이혼녀 
의 재혼율이 높은 서양에서나 통용되는 말이지 대한민국에서는 그렇게까 
지 나쁜 일이 아니다. 특히 자식까지 있는 경우는 더더욱 그렇다. 
심구진 형사는 경찰로서의 품위는 잃어버린지 오래지만 경찰로서의 자 
존심까지 버리진 않았었다. 하지만 이제 흡혈귀들을 상대하면서 그 자존 
심마저 버리고 만 것이다. 물론 평상시, 흡혈귀가 있다고 말하면 심 형 
사 본인도 믿지 않았을테고 그래서 더더욱 쉽게 자존심을 버려버릴수 있 
었을 것이다. 아니 자존심이 상한다는 자각이 없었다고 할까? 하지만 흡 
혈귀들이 직접 상부를 주물러서, 이렇게 인사발령을 직접 받고 나니 그 
제서야 자신이 경찰로서 해선 안될 짓을 했다는 걸 알게 되었다. 아무리 
필요하다지만 불법무기와 마약류로 도배를 한 녀석을 수수방관했고 알아 
낸 사실을 알리지 않다니... 지금까지 승진도 마다하면서 지켜온 경찰의 
자존심이란게 전부다 날아가 버린 기분이었다. 

"이런 젠장." 

그래도 남는건 가족하나 뿐이다. 비록 결혼생활도 순탄치 않아서 아내 
에게 자식을 빼앗겼지만 그래도 그는 가족을 좋아했다. 그래서 비록 맘 
에 들진 않더라도 13세 딸이 원하는 컴퓨터용 카메라를 사서 크리스마스 
선물이라고 예쁘게 포장까지 한 뒤 들고 온 것이다. 
요근래 그야말로 심란한 일들이 잔뜩 벌어져서 지쳐버린 그에게 하루정 
도는 휴일다운 휴일이 되었으면 싶었다. 

"왜 고요한밤, 거룩한 밤이라고 그런거 있잖아." 

그는 그렇게 중얼거리며 엘리베이터를 기다렸다. 25층이나 되는 아파트 
다 보니 승강기가 내려올 때가지 시간이 많이 걸렸다. 

"내 씨팔, 꼬라지 하고는." 

그는 승강기에 붙어있는 거울을 바라보고 욕을 해대며 모습을 가다듬었 
다. 흡혈귀를 피해서 쥐새끼처럼 숨어지내다 보니 꼴이 말이 아니었다. 
물론 그런 일을 당하고도 품위를 유지할 수 있다면 그게 인간의 종자가 
아닌것만은 분명하겠지만 거의 1년만에 딸을 만나러 온 아버지가 이런 
모습이라니.... 

"젠장!" 

그는 엘리베이터 안에서 가슴을 쥐어뜯었다. 저런 흡혈귀들을 상대로 
그냥 죽기 싫으면 가만히 입을 닥치고 있어야 한단 말인가? 그럴거면 경 
찰이 무슨 소용이 있을까? 차라리 열심히 돈이나 모아두어서 펑펑 쓰면 
서 살았으면 억울하지나 않을텐데, 세상 만사 마음먹은 대로 안돌아가는 
거 잘 알면서 왜 이렇게 기분이 상하는 것인지 모르겠다. 그래도 정관계 
비리나 그런 굵직한 사건은, 목에 힘 주고 있으면 다른데로 발령보내거 
나 소년과로 내려보내서 애들이랑 말싸움하고 학교 선생들의 뻔한 거짓 
각서를 받는 일이나 시켰는데 이 흡혈귀 관련 사건은 목에 힘줬다가는 
부러질 판이니... 그게 가장 자존심이 상하는 것이었다. 
명색이 형사가 되어서 죽음의 위협에 두려워 하다니. 하지만 그것은 바 
로 평상시 형사라는 직업이 가져다주는 어떤 안전에 대한 보장을 너무 
누려왔다는 것도 된다. 

"에이!" 

그는 엘리베이터에서 내려서 현관의 벨을 눌렀다. 그러나 안에는 아무 
런 반응이 없었다. 

"이런 제길. 무슨 일이지?" 

그는 준비했던 예비키로 문을 열고 안에 들어가 보았다. 

"!!" 

문을 열고 안에 들어가자 마자 강렬한 피냄새가 코를 찔렀다. 마치 녹 
슨 못으로 코를 후벼파는게 아닐까 싶을 정도로 선명한 혈향이었다. 

"뭐!" 

그는 즉시 권총을 꺼내들었다. 소년과의 형사들은 도난의 위험도 있고, 
그들의 업무상 필요한 경우도 없기에 총을 잘 안 갖고 다니는데, 흡혈귀 
에 대한 일들을 겪어서 그런지 총을 가져온 것이다. 

"애진아!" 

그는 일단 아이의 방부터 열었다. 하지만 역시, 아이의 방에는 아무도 
없었다. 심구진 형사는 천천히 몸을 돌려서 거실 쪽을 바라보았다. 거실 
창문은 활짝 열려서 고층아파트를 후려갈기는 바람의 소리가 더더욱 매 
섭게 들려오고 있었다. 이런 바람 속에서도 혈향이 남아있을 정도라면 
피를 흘린 주체는 되살릴 방법이 없을 것이다. 
원래 평상시라면 여기서 경찰들의 지원병력을 불렀을 테지만 지금은 그 
들을 불러도 별 도움이 되지 않을거라 생각되었다. 흡혈귀들의 존재를 
안 뒤에, 그리고 그들이 조만간 공격을 가해올 것이라는 걸 알고 있었기 
때문이었다. 어차피, 흡혈귀가 적이라면 경찰 지원을 부른다 한들 경찰 
들의 피해만 가중시키거나... 엽기 참극에 미친놈이 될게 뻔했다. 이런 
상황으로서는.... 
심구진 형사는 무의식중에 핸드폰을 들어서 세건을 불렀다. 

"어이 한세건! 한세건!" 

하지만 이곳은 무선전화 중계기가 가까운데도 불구하고 통화가 터지는 
데 굉장히 오래걸렸다. 심 형사는 그 핸드폰을 어깨로 물고 앞으로 조마 
조마한 심정으로 권총을 쥐었다. 손에 땀이 고이고, 어깨는 쥐가날 것 
같은데도 이놈의 전화기는 통 터지질 않았다. 

-띠! 

그때 그제서야 전화가 연결되었다. 

"여보세요! 어디에요?" 
"그게... 부천으로...." 

하지만 그것과 동시에, 주방에서부터 한 여자아이가 걸어나왔다. 그순 
간 심 형사는 깜짝 놀라서 전화기를 떨어뜨렸다. 

"애진아!" 

그는 깜짝 놀라서 자신의 딸의 이름을 불렀다. 그러자 그 여자아이는 
천천히 고개를 들었다. 

-투툭. 

살점에 가까운 핏덩이가 심애진이란 아이의 손에서 떨어져 내렸다. 

"니미럴!" 

심 형사는 거대한 어둠이 자신을 삼켜버리는 듯한 느낌을 받았다. 경찰 
생활을 통해서 그는 상황을 파악할 수 있었다. 지금 일어나고 있는 일이 
무슨 일인지... 하지만 그것을 어떻게 받아들이란 말인가? 자신의 딸이, 
제 어미를 죽여버린 흡혈귀가 되었다는 것을 인정하란 말인가? 

"아, 아빠. 선물은?" 
"......." 

심구진 형사는 아무말 없이 가방을 들어보였다. 거기에는 물론 그녀가 
원하던 선물이 들어있었다. 그리고 그녀의 어머니에게 줄 선물도.... 그 
러나 그녀는 죽어있으리라. 이곳에 살고 있는 사람은 모녀 단 둘이었으 
니까 이 집안을 가득 메운 피냄새는 누구의 것이겠는가? 

"흡." 

심구진 형사는 그 선물을 집어던지고 뒤로 빠졌다. 그는 엘리베이터쪽 
으로 달려가 스위치를 눌렀다. 

-위이이이잉 

하지만 엘리베이터가 내려오는데는 꽤 많은 시간이 걸릴 듯했다. 그러 
는 사이... 심애진이 다가왔다. 

"아빠... 던지면 망가져. 그런데 엄마는 어디갔는지 몰라?" 
"그건." 

그는 그렇게 중얼거리며 권총을 잡았다. 

-삐이 

하지만 마침 엘리베이터가 도착했다. 그는 엘리베이터 안으로 뛰어들어 
서 즉시 몸을 돌렸다. 

"아빠!" 

애진은 그를 향해 다가오고 있었다. 엘리베이터는 버튼을 누르기만 해 
도 아래로 내려가지 않는다. 그래서 그는.... 

-탕! 

총을 쏴버렸다. 애진의 목덜미를 총탄이 뚫고 지나가자 그녀는 불신의 
표정으로 자신의 아버지를 바라보았다. 

"아!" 

-탕탕! 

그리고 다시 두발... 애진은 뒤로 나가 떨어졌다. 은탄환은 아니지만 
총탄은 육신을 파괴하기에 충분한 에너지를 가지고 있었다. 그는 엘리베 
이터 너머로 떨어진 자신의 딸을 바라보고 엘리베이터의 입구를 닫았다. 

"이래서야 아빠로도 실격이군." 

제 딸에게 총탄을 박아넣는 아버지가 어딨겠나... 그는 그렇게 생각하 
면서 리볼버의 실린더를 분리했다. 원래 첫발은 공포탄을 넣는게 원칙이 
지만... 총탄도 자기 멋대로 넣었으니 확실히 징벌을 받을 일이다. 
그는 총탄을 채워넣으면서 핸드폰을 들었다. 흡혈귀에 대해서는 한세건 
이 프로페셔널일테니 그의 조언을 듣는 게 좋을 것 같았다. 어차피 아파 
트 안에서 총을 쏴버렸으니 경찰이 몰려올테지만. 



"젠장!" 

세건은 눈보라로 변한 기후를 탓하며 앞으로 달려갔다. 오프로드용 바 
이크니까 이런 어마어마한 폭설을 뚫고 달릴 수 있는 것이지 4륜의 일반 
적인 승용차라면 뚫고 지나갈 수가 없었을 것이다. 

"화이트 크리스마스 만세!" 

세건은 그렇게 외치며 오토바이를 멈춰 세웠다. 드디어 목적지까지 도 
착한 것 같기는 한데.... 

"...기우지만 해볼까." 

세건은 헬멧을 벗고 사이키델릭문과 코카인을 입에 넣었다. 그리고 아 
파트 단지 내로 들어갔다. 

"한세건! 여기다!" 

심구진 형사는 한세건을 부르며 아파트 앞에 서있었다. 세건은 오토바 
이를 몰고 그에게 달려갔다. 

"무슨 일이죠!" 
"하나 물어보자." 
"응?" 

심구진 형사는 소탈하게 웃으며 물어보았다. 

"흡혈귀가 된 인간이... 원래대로 돌아올 수 있나?" 
"전혀! 죽은 인간이 되살아날 수 있습니까?" 

세건은 그렇게 대답했다. 흡혈귀가 인간으로 돌아온다는 것은 불가능하 
다. 그렇지 않다고 해도, 흡혈귀가 되었던 이를 인간으로 되돌릴 필요는 
없다. 어차피 그는 흡혈귀가 되는 순간, 죄를 범하였으니까. 
심구진 형사는 세건의 냉정한 대답에 중절모를 눌러썼다. 

"그렇지. 그렇겠지." 
"그런데 총 쐈어요?" 

세건은 방탄조끼를 꺼내 걸치면서 그렇게 물어보았다. 화약냄새가 풀풀 
나는데 어찌 뭐라고 하지 않을까. 

"아 그래." 
"녀석들은 몇 명이죠?" 
"단 하나야. 꼬마애 하나." 
"......." 

세건은 그제서야 심구진 형사의 상태가 좀 이상하다는 것을 알 수 있었 
다. 녀석들은 심구진 형사에게 보복을 하기 위해서 흡혈귀를 보냈을 것 
이다. 아직 흡혈귀 사냥꾼이 되기전, 가족을 몰살시킨 흡혈귀에게 엽총 
을 쏜 적이 있었다. 그러나 정규 클랜소속도 아닌 싸구려 흡혈귀에게도 
세건은 이길수 없었다. 그때와 달리, 정규 클랜의 뱀파이어에게 목숨을 위 
협받는 심구진 형사가 멀쩡히 살아나오다니? 게다가 심구진 형사는 이혼 
을 하고 혼자 산다고 했었는데 이런 대형 아파트에서 산단 말인가? 

"설마?" 
"그래. 내 딸이야." 

그렇게 말하는 심구진 형사는 손을 들더니, 목을 긋는 시늉을 해보였 
다. 

"죽여버리라고." 

일순간 공기가 얼어붙는 듯했다. 차가운 눈보라가 휘몰아치고 있긴 하 
지만 정말 그 한순간은 마음이 얼어붙는 듯했다. 그러나.... 

"...당연하죠." 

흡혈귀는 말살한다. 그것이 흡혈귀 사냥꾼의 일이다. 설령 그게 부모라 
도, 자식이라도, 형제라도, 친구라도, 연인이라도! 선한 흡혈귀건 악한 
흡혈귀건, 악성이건, 지성이건 가리지 않는다. 오직 말살이 단 하나의 
진리! 진실을 가리고 선과 악을 가리기에 세상은 너무나 복잡하다. 그렇 
다면 오직 한가지 근거만으로도 말살하는게 차라리 더 낫다. 
하지만 이 무슨 개같은 경우란 말인가! 세건은 이를 악물었다. 물론 정 
작 분노해야 할 사람은 그가 아니라 심 형사였다. 그러나 그는 제 딸을 
죽여줄 것을 부탁했다. 

"그러면, 총 좀 빌려줄래요?" 
"응?" 

세건은 경찰용 리볼버를 그에게서 받아들더니 아파트 입구를 겨누었다. 
정확히는 입구에 붙어있는 CCTV카메라를 노리는 것이다. 이제부터 불법 
적인 일을 할 판에 CCTV에 찍히면 곤란할 테니까. 

-탕! 

세건은 단숨에 CCTV를 부숴버리고 앞으로 달려갔다. 현관은 역시 패스 
워드 입력 식이었는데 그 역시 심 형사에게 번호를 들어서 쉽게 열 수 
있었다. 세건은 심 형사에게 권총을 돌려줬다. 

"조심해라. 엘리베이터에도 CCTV가 붙어있어!" 
"계단을 쓸 겁니다!" 
"25층짜리 아파트인데도?" 
"할수 있어요!" 

하지만 그때 엘리베이터 특유의 차임과 함께 문이 열렸다. 심애진, 심 
구진 형사의 딸이 문을 열고 모습을 드러낸 것이다. 그 어린아이는... 
한눈에 보아도 악성 흡혈증이라는 걸 알수 있었다. 흡혈귀가 되어도, 흡 
혈충동이 그렇게 강하지 않아서 이성을 잃지 않는 경우가 있고, 반대로 
흡혈충동에 의해서 이성이 전부 증발되어버려서... 자기 가족이건 친구 
건 가리지 않고 습격하는 괴물이 있는데 그걸 악성이라고 한다. 

"크윽!" 

세건은 토카레프를 꺼내들었다. 그러자 그 아이는 겁에 질려서 세건을 
바라보았다. 총을 들고 있는 폼이나 살기, 그 어느 것도 저게 장난감 총 
이리라는 안도감을 주지 못했다. 그녀는 당황해서 자신의 아버지, 심구 
진 형사를 바라보았다. 

"아빠. 나... 나...." 

하지만 심구진 형사는 허탈한 미소를 지어보일 뿐, 이내 그녀의 시선을 
외면했다. 

"닥쳐!" 

그리고 세건의 노호와 함께 총성이 울려퍼졌다. 더 이상 말하게 하면 
안된다는 강박관념이 방아쇠를 당기게 했을 지도 모른다. 아니 틀림없이 
그럴 것이다. 이이상 말을하게 내버려두면 저게 인간일지도 모른다고, 
인간의 언어가 통할지도 모른다는 낙관적인 착각을 하게 될지도 모른다. 
그게 싫으니까 쏘아갈긴다. 

"죽어! 죽어! 죽어!" 
-탕탕탕! 

얼굴을 맞춘 총탄은 그대로 뒷목을 뚫고 지나가며 얼굴에 커다란 구멍 
을 뚫었다. 심장부근을 맞춘 총탄은 아파트 엘리베이터 안을 삽시간에 
피로 물들이고, 배에서는 내장이 비어져 나온다. 세건은 어린아이에게도 
가차없이 총탄을 퍼부어 대었다. 헐리우드 영화의 금기를 아주 착실하게 
저지르고 있는 것이다. 

"아아...." 

하지만 그럼에도 불구하고 그 아이는 걸어나오고 있었다. 총탄으로 몸 
이 박살나서, 아무리 고급 흡혈귀래도 이정도 맞으면 살아남기 힘들텐데 
도 그 아이는 걸어나오고 있었다. 

"아, 아파. 아빠! 아파 아빠...." 

아이는 '아빠'와 '아파'를 동시에 부르고 있었다. 그 목소리는 너무나 
처참해서, 그 상황 역시 너무나 처참해서 세건은 일순 총구를 내렸다. 

'왜 이래야 하지?!' 

그런 의문이 머리를 쳤다. 그것은 마치 의식을 끊어버리는 복서의 강펀 
치처럼 예리한 강타였다. 왜 이렇게 까지 잔혹한 짓으로 자신을 내몰아 
야 할까? 사이키델릭 문에 중독되더라도 도덕이란 마약에 중독되어선 안 
된다. 자신이 정의롭고 선량하기 위해서라면 손을 더럽히지 않고 뒤로 
물러나려는 유혹을 이겨내기 힘들테니까! 

-탕! 

그러나 세건의 공격이 느슨해진 순간 그 아이의 머리가 완전히 박살나 
버렸다. 연하고 작은 두개골을 깨며 총탄이 관통한다, 강력한 스핀이 걸 
려있는 총탄은 두개골을 깨는 순간 감속하면서 천천히 뇌수를 헤집고, 
그렇게 뇌수와 범벅이 된 뇌는 회백질의 두부처럼 앞과 뒤로 사정없이 
쏟아진다. 눈알이 튀어나가고 뇌와 연결된 연수, 목뼈가 끊어진 스프링 
코일처럼 출렁거린다. 아파트 입구에 잔뜩 쌓인 눈더미 속으로, 피가 쏟 
아져 내렸다. 
천천히. 
아주 천천히 여자아이의 시신이 뒤로 쓰러졌다. 방금 전까지 열심히 총 
질을 하던 세건은 그순간 깜짝 놀라서 고개를 옆으로 돌렸다. 

-쉬이이이이.... 

심구진 형사의 38구경 리볼버에서 새하얀 연기가 나오고 있었다. 그는 
어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 그리고 세건이 본 어떤 애상의 표정보다 
슬퍼보이는 웃음을 지어보였다. 

"미안하군. 하지만 마무리는 내가 짓는게 더 나을 것 같아서." 
"......." 

경찰차도 폭설에 막혀서 제대로 출동하지 못하는 건지, 아니면 정말 눈 
보라에 파묻혀서, 방음시설이 잘된 고급 아파트라 아무도 모르는 건지 
높다란 고층 아파트가 늘어서 숲을 이루고 있는 이곳에선... 아무런 움 
직임도 없었다. 마치 시간이 이 불쌍한 부녀를 위해 정지한 것 같았다. 
차가운 고층건물들을 묘비로 이 소녀는 눈더미 속으로 그 시체마저 온전 
하지 못하게 쓰러져 있었다. 
세건은 토카레프의 탄피를 줍고 총을 품안에 넣었다. 

"......." 
"고맙네." 

그는 자신의 딸을 박살내버린 청년에게 그렇게 말했다. 세건은 이를 악 
물었다. 방금전까지, 폭력에 억압되어 있던 격정이 그제서야 몸부림 치 
기 시작했다. 그것은 정말 지진과도 같은 격렬한 변화였다. 세건은 몸안 
에서 터져나오는 격정을 죽이기 위해 앞으로 걸어갔다. 조금이라도 빨리 
이장소에서 벗어나야 하는 그로서는 그게 최선이니까. 

'최선? 그게 이거라고 말하고 싶은건가?' 

목이 없는 소녀의 시체, 제 딸을 죽여버린 아버지. 어디가 최선인가? 
최악이다. 최악이야. 이 이상 나쁠수가 있을까? 세건은 자학했다. 마약 
이 돌고 있는데도 그 자학적인 감정은 사라지지 않았다. 그래. 헤로인이 
야. 코카인으로는 격정을 불러일으킬 뿐 이겨낼 수는 없다. 양질의 헤로 
인을 사들였었지. 거기까지 생각이 미친 세건은 오토바이위에 몸을 실었 
다. 

"그러면 이만." 
-부르르르.... 

날이 추워서 그런지 시동이 잘 걸리지 않았다. 또 몇 년만의 폭설~ 이 
라고 기상캐스터가 호들갑을 떨만큼 많은 눈이 내리고 있었다. 고층 아 
파트들 사이로 쏟아져 내리는 눈과, 그걸 휩쓰는 강력한 바람. 세건은 
그 바람소리를 들으며 앞으로 달려나갔다. 

-탕! 

희미하게... 뒤에서 총성이 들려왔다. 

-욱씬... 

그리고 가슴이 도려내는 듯한 느낌과 함께... 눈앞이 보이질 않았다. 



第 7 夜 - Modern Alchemist#1 


쓰레기가 잔뜩 쌓여있는 현관이 보인다. 아마도 며칠째, 쓰레기 봉투를 
내다 놓은적 없는 것 같은 아파트 현관안으로 들어서면 혼자사는 사람에 
게 적합한 크기의 마루가 보이고, 원룸의 방문과, 주방이 보인다. 모든 
창문에는 브라인드가 쳐져있었는데, 일조량이 부족한 겨울에 이렇게 브 
라인드를 내린다는 것은 약간 이해하기 힘든 일이었다. 

-쯔읍...쯔읍.... 

뭔가를 빠는 소리가 들려온다. 쓰레기가 쌓여 썩어가는 지저분한 독신 
자 아파트, 이전에는 분명히 깔끔하고 산뜻한 장소였겠지만 지금은 더럽 
기 그지없는 이 마루에는 꽤 활달해보이는 여성들의 사진이 걸려있었다. 
외국계 은행원의 유니폼을 입은 그 아가씨들은 점심시간에 근처 공원에 
서 단체로 사진이라도 찍었는지 다들 즐거운 표정을 짓고 있었다. 그런 
사진이 귀여운 하트모양의 액자에 끼워져 있었는데 지금의 어두운 집안 
분위기와는 사뭇 달랐다. 

-쯔읍... 

방안에서는 계속 무엇인가를 빠는 소리가 들려왔다. 하지만 곧 그소리 
는 잦아들었다. 

"아아...." 

좁은 방안, 여자의 방답게 인형 등으로 꾸며져 있었지만 그건 꾸미기 
위해서라기 보단 그냥 예쁘니까 충동적으로 사들여서 배치한 정도에 지 
나지 않는다. 그러한 방의 한구석에 쪼그려 앉아있는 여자가 있었다. 분 
명히 사진속의 그녀들중 한명일테지만, 지금의 그녀는 도저히 활달함과 
는 거리가 먼 모습을 하고 있었다. 그러고 보면 벌써 며칠동안이나, 이 
곳을 나가지 않았던가? 
문득 그녀의 시선이 TV위에 붙어있는 사진에 닿았다. 그곳에는 리본을 
예쁘게 맨 요크셔 테리어를 품에 안은 그녀의 사진이 있었다. 

"!" 

그녀는 그제서야 자신의 손에 죽어있는 강아지를 발견했다. 게다가 더 
더욱 놀라운 것은 피투성이라는 것과... 그 피가 자신의 입가에도 묻어 
있다는 것이다. 

"!!!!!" 
"이런이런." 

그때 방문이 벌컥 열렸다. 그녀는 깜짝 놀라서 벽면에 붙었다. 혼자 살 
고 있는 그녀의 집에, 이렇게 함부로 뛰어들 사람이 있을리 없다. 아니 
있다고 해도 이렇게 소리도 기척도 없이 들어올 수는 없을 것이다. 

"어이 아가씨. 그런거를 먹으니까 브리짓 바르도가 지랄을 하는 거야. 
물론 그런 노닭 미친년이 무슨 지랄을 하건 뭔 상관이겠냐마는." 

그는 그렇게 말하며 석궁을 들었다. 

-푹! 



"헉헉, 헉...." 

한 청년이 편의점 안으로 뛰어들었다. 편의점 직원은 깜작 놀라서 그를 
바라보았다. 물론 대낮부터 편의점 강도가 있을리는 없지만 이렇게 헐떡 
거리면서 들어오는 사람은 그만큼 드물기 때문이다. 

-화아악. 

트레이닝복을 벗자마자 땀이 후드득 떨어지는게 감량중인 복서가 아닐 
까 싶었다. 하지만 그렇다면 편의점에 들어올 리가 없지. 
그는 음료수가 들어있는 냉장고로 다가가더니 1리터 짜리 우유팩을 하 
나 들고 계산대로 다가왔다. 

"1400원입니다." 
"아 여기." 

그는 계산을 끝내자 마자 우유팩을 뜯더니 입을 떼지도 않고 단숨에 우 
유를 들이키기 시작했다. 뭐 우유 1리터야 단숨에 먹는 사람이 많지만 
아무리 그래도 저렇게 땀을 많이 흘리고 나서 바로 먹다니, 탈이 나지 
않을까 걱정될 정도였다. 그래도 그는 단숨에 우유팩을 비우고 쓰레기통 
에 멋지게 던져 넣었다. 

"응?" 

그때 그의 시선이 잡지 판매대에 잠깐 고정되었다. 최근에 벌어진 엽기 
적인 살인극- 현역 형사가 이혼한 아내와 딸을 죽여버린 사건- 때문에 
주간지는 열심히 억측, 추측기사를 남발하고 있었다. 

"젠장. 좋을대로 떠드는 군." 

그는 그렇게 중얼거리면서 밖으로 나갔다. 


결국, 죽음이 해방이라고 밖에 할말이 없었다. 가족을 죽인 경찰이 일 
상으로 돌아갈수 있을리 없다. 아니 그가 죽인게 아니라고 해도 누명을 
쓰게 될 수밖에 없다. 이혼녀를 죽였으니까.... 

"개새끼들!" 

하지만 세건은 자신이 흡혈귀들을 마냥 탓할 수 없는 입장이라는 것을 
잘 알고 있었다. 세건은 정의의 사도나 그런게 아니니까. 어디까지나 돈 
을 위해서 흡혈귀들을 사냥하는 사냥꾼일뿐 그 이상의 위치를 갖고자 한 
다면 계속 일그러질 수밖에 없었다. 미국 히어로 만화처럼, 폭력으로 정 
의를 세우는 것은 어디까지나 환타지일 뿐이다. 실제로 폭력을 사용하게 
되면 이번처럼... 그리고 앞으로도 계속 피해자를 만들어내게 되고 그걸 
자기 손으로 끊어내야 할 것이다. 
이미 미친 달에 세계에 들어선 인간은 절대로 원래 세상으로 돌아가지 
못한다. 그렇기 때문에 그 막나가는 진마 사냥꾼, 실베스테르 신부마저 
도 세건을 이 바닥에 끌어들이길 꺼려한 것이리라. 



무기상인 케네스 양은 평소와 다름없이 자신의 무기창고로 들어서려고 
했다. 앞에 누군가 침입한 흔적이 없다면.... 

"어라라? 손님인가?" 

그는 파우더를 뿌려둔 열쇠구멍에 록픽으로 딴 흔적이 있는 것을 보고 
품에서 권총을 빼들었다. 물론 무기상이 자기 창고를 들통났는데, 권총 
으로 해결될 문제가 아니라고 생각되지만 그의 친구들 중에는 이런 장난 
을 저지르는 녀석들이 많이 있었다. 

"하지만... 그런 놈들은 내가 파우더를 쓴다는 걸 알고 있을텐데?" 

그는 그렇게 중얼거리며 문을 조심스럽게 열었다. 

"여어. 이제 왔나 친구?" 
"......" 

안에는 한 남자가 서있었다. 그리고 그를 따르는 이들이 그 곁에서 총 
구를 겨누었다. 

"어이어이. 이렇게 좋은 물건을 잔뜩 가지고 있다니 어떻게 된거야 이 
거?" 
"자, 잠깐. 사혁. 언제 한국에 돌아왔...." 
"네놈이 흡혈귀에게 무기를 판 바람에 동료들이 꽤 많이 죽었다고. 그 
뿐 아니라 그녀석들 무기, 방탄조끼 할 것 없이 죄다 잃었다고. 이거 손 
실이 너무 커서 말이지. 어떻게든 보상받아야 할 것 같은데 말야." 

사혁이라고 불리운 남자는 그렇게 말하고 나이프를 꺼냈다. 

"그리고 네놈의 영업방침이 몹시도 맘에 안들거든? 흡혈귀들에게 무기 
를 팔았다고 해서 내가 뭐라고 할 처지가 아니라는 건 나 자신이 더 잘 
알고 있지만 말야. 친구. 우리들의 깊은 우정이 여기서 쉽게 깨어지는 
건 나도 싫지만 말야. 공과 사는 확실히 분리해야 하는 법이라." 

그는 그렇게 말하며 나이프를 손아귀에서 돌리기 시작했다. 

"잠깐. 뭔가 오해가 있는 것 같은데...." 
"아아. 인류역사는 오해와 반목으로 점철되어있지. 거기에 내가 하나쯤 
더한다고 뭐가 달라지겠나? 오해한 채로 있고 싶으니까 입을 닥쳐주지 
않겠나?" 

그순간 나이프가 공기를 가르고 지나갔다. 케네스 양은 목에 뜨끔한 통 
증을 느꼈다. 

"사혁...." 

물론 단숨에 목줄을 잘라 죽이는 것은 사혁의 평상시 성격을 보건대 어 
림도 없는 일이었다. 그렇지만 흡혈귀들이 그 무기로 쓸어버린 대상이 
하필이면 사혁의 부하들이었다니... 케네스 양은 생각지도 못한 실수를 
범하게 된 셈이었다. 

"원래대로라면 죽여야겠지만... 미국에선 시세가 좀 폭락한 바람에 한 
국에 자리를 잡으려고 하거든? 역시 타향살이는 조금 힘들어서 말야. 그 
런데 이 한국에선 믿을 만한 무기상이 자네밖에 없어. 아아... 우리의 
우정은 다시 돈독해질테지. 암. 그렇고 말고." 
"......." 
"그러니 앞으로 흡혈귀 상대로 거래를 하는 일이 없도록 해주게 친구. 
알겠나?" 
"그, 그러도록 하지." 

케네스 양은 울며겨자먹기로 그렇게 대답했다. 그러자 사혁이란 남자는 
크게 웃었다. 

"아 역시 좋은 친구로군 자자, 다들 놔줘!" 
"그렇지만." 
"놔줘. 이제부터 우리의 우정은 더더욱 두터워 진다니까 그러네." 

그는 그렇게 말하면서 호탕하게 웃었다. 하지만 케네스 양은 그런 사혁 
의 모습을 보고 마치 놀란 토끼처럼 벌벌 떨고 있었다. 무기상인으로서, 
흡혈귀들과 거래를 하러 갈 때에도 겁먹은 모습을 보이지 않던 그가 이 
렇게 떨다니. 그것은 그만큼 사혁이란 이 남자를 두려워했기 때문이었 
다. 
케네스 양은 자신의 목이 붙어있는지 손을 대어서 다시한번 확인해보고 
한숨을 내쉬었다. 

"그런데 시세가 떨어지다니?" 
"아... 그럴 일이 좀 있었지." 

그는 그렇게 말하고 싱긋 웃었다. 



흡혈귀와 싸우지 않을때면 한세건의 일과는 경기를 앞에 둔 격투가의 
그것과 다를게 없을 만큼 혹독한 훈련으로 가득 차 있었다. 지금도 그는 
백폰을 꽂은 채 줄넘기를 하고 있었다. 공원에서 이렇게 운동을 하고 있 
으면 미친놈 취급받기 딱 좋지만 체육관이나 헬스 같은 곳을 들어가는게 
싫었다. 인간답지 못한 목적에 쓰기위해 운동을 하는데, 남들과 함께 부 
대끼는 게 진저리나게 싫은 것이다. 이런 추악한 마음을 가지고, 검붉은 
살의를 불태우면서 사람들 사이에 숨어들어가 있는 것은 그의 양심이 용 
서하지 않았다. 

"녀석 열심히군." 

공원의 맞은편에 주차한 티뷰론 승용차에서 세건을 감시하던 덕연은 그 
렇게 중얼거렸다. 이전, 열심히 타고 다녔던 프라이드는 시가전이라고 
불리울만한 싸움중, 경찰에게 발각될 소지가 있어서 결국 폐차시켜버렸 
다. 그리고 대신 산 것이 이 티뷰론이었다. 그 나이가 되면 좀 지긋한 
중형차를 타는 게 좋겠지만, 중형차는 흡혈귀 사냥꾼의 업무에 적합하지 
못한 경우가 대부분이었다. 

"어쨌거나 저녀석 갑자기 거물이 되어버렸잖아." 

설마 흡혈귀들에게 정면으로 승부를 걸어버리다니... 그 용기는 정말 
대단하다고 할수 있었다. 그를 키웠다고 할 수 있는 덕연마저 상동파에 
겐 손을 대지 못했는데. 한세건 저놈은 상동파로 직접 뛰어들기도 하 
고.... 하여튼 청출어람 청어람이라더니 옛사람 말이 틀린 게 없는 것 
같았다. 

"저런 겁대가리 없는 놈일 줄이야. 저래서 이미 눈깔이 뒤진 녀석은 받 
아들이기 싫다고 했는데.... 쿨럭." 

덕연은 터져나오는 기침을 참느라 입을 틀어막았다. 세건의 눈이 죽었 
다고 말해도 몸이 죽은 자신보다야 나았다. 마약을 계속 사용하느라 이 
제 슬슬 이 바닥을 은퇴해야 할 자신보다는 낫다. 다만... 저렇게 젊은 
놈이 벌써부터 이 바닥 물을 잔뜩 먹은 자신과 대등할 정도로 성장한 것 
은 그만큼 위험하다고 할 수 있다. 빠른 성장은 빠른 파멸을 부른다. 

-똑똑 

그때 유리창을 누군가가 노크했다. 감시하고 있던 한세건이 어느틈에 
차로 다가와 노크를 시작한 것이다. 

"뭐하는 거에요 지금?" 
"아, 아니... 운동하다 말고 뭐하는 거냐?" 
"중년의 이상한 남자가 계속 쳐다보고 있는데 운동할 기분이 나겠어 
요?" 

한세건은 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다. 역시 아무리 젊은 몸이라고 
해도 상동파, 흡혈귀와 연달아 싸우니 몸이 성하지 못했다. 지금이야 움 
직이는데 아무 이상도 없지만 피로나 내상이 축적되어 있을수도 있기 때 
문에 상동파에 대한 재공격을 참고 있는 것이다. 

"아 그렇지. 이제 슬슬 상동파를 끝장 낼수 있을 것 같은데 같이 안 할 
래요?" 
"아서라. 나는 네놈처럼 이팔청춘이 아냐. 그리고 상동파는 적수파에게 
상납하고 있단다." 

송덕연은 그렇게 말하며 담배를 입에 물었다. 세건은 그런 덕연을 바라 
보고 코웃음 쳤다. 

"적수파? 이름한번 이상하네." 
"뭐 사과박스파, 경상농우회파, 초코맛무스파도 있는 세상에 조직 이름 
갖고 시비걸지마." 

덕연이 전혀 농담같지 않은 표정으로 그렇게 말하자 세건은 놀랐다. 경 
상농우회 파야 그렇다 쳐도 사과박스파랑 초코맛무스파는 뭐냐? 

"어쨌거나 적수파도 생각이 있으면 아무리 밑에서 상납하는 녀석이 깨 
졌다고 해도 독고다이로 뛰는 나를 건드릴 생각은 안 할걸요." 

조직폭력배가 의리니 우정이니 들먹거려도 결국 깡패 근성은 이권으로 
움직이기 마련이다. 잇속에 밝은 녀석은 조직하나를 와해할 정도로 행동 
력 있는 세건을 단지 의리 때문에 공격하는 우를 범하지 않는다. 

"뭐 그렇다면 말리지 않겠다만. 상동파만 건드려라. 적수파는 건드리면 
전쟁이다 그거." 
"흐음." 

세건은 일단 고개를 끄덕였다. 하지만 상동파에 흡혈귀 커넥션이 있다 
면 그 상위조직인 적수파가 없을 리가 없지 않은가? 흡혈귀는 반드시 불 
법적인 일에 관련되는데 그러한 일을 처리하는데 조직폭력배만큼 좋은게 
또 어디있겠는가? 무기 브로커랑 연결도 되고 밀수, 밀입국 브로커와도 
바로 연결, 숙박시설이나 은신시설도 이용할 수 있으니 그야말로 흡혈귀 
들을 위한 에이전시 사라고 해도 과언이 아니었다. 

"........" 

세건은 잠시 생각에 잠겼다. 결국 대한민국 경찰도 흡혈귀들을 어떻게 
할수 없다. 심구진 형사는, 세건이 그렇게 뛰어들지 않았다면 미치더라 
도, 그런 처참한 결말로 끝나진 않았을지도 모른다. 아무리 자기는 책임 
이 없다고, 정의의 사도도 아니니 책임감을 가질 필요가 없다고 속으로 
외치고 기만하고 있지만 정말 그렇게 생각하는 것은 아니었기 때문에 참 
을 수가 없었다. 마약과 전투로 찌들어버린 몸이 회복될 때까지는 조용 
히 트레이닝만 할 생각이었는데 갑자기 극심한 살의가 피어올라서 참을 
수 없었다. 

-욱씬... 

흡혈귀를 죽이고 싶다는 충동이 고개를 쳐들었다. 죽이고 죽이고 또 죽 
여서, 아예 녀석들을 지상에서 말살하는 것이다. 그래 홀로코스트도 좋 
겠지. 녀석들을 전부 돼지처럼 열차에 실어서 가스실에 몰아넣고 죽여버 
린다던가. 남태평양의 외딴 섬에 몰아넣고 핵미사일로 날려버리는 것도 
좋다. 거대한 분쇄기를 만들어서 전부 갈아버리는 것도 좋겠고 드라큘라 
전설의 모티브인 블라드 공작처럼, 녀석들을 꼬치로 꽂아서 그 대가리 
위애 심지를 박고 불을 붙이는 것도 괜찮을 것 같다. 
죽이고 죽이고 죽이고 죽여라! 
흉폭한 살의가 꿈틀거릴 때마다 욱신거리는 흉통(胸痛)은 더더욱 심해 
졌다. 

"크윽." 



-찰칵, 

화약과 탄약이 즐비한 창고에서 라이터소리가 들리는가 싶더니 곧 담배 
에 불이 붙었다. 동양계와 서양계의 혼혈아로 보이는 남자, 사혁은 너무 
나도 맛있게 담배를 빨면서 자신의 발 앞에 피투성이로 쓰러져 있는 케 
네스 양을 내려다 보았다. 

"역시 럭키스트라이크의 담배 맛은 각별해. 그렇지 않나 친구? 전통의 
맛이지." 
"으으윽... 난 마일드 세븐을 좋아해서 말야." 
"저런. 이런데서 견해차이를 보게 될 줄은 몰랐군. 뭐 좋아. 그건 그렇 
다치고 댁에게 내 친구가 좀 많이 상해서 말야. 동지를 좀 보충하려고 
하는데 말야. 좋은 사냥꾼 알고 있어?" 

그는 그렇게 말하며 담배연기를 케네스에게 내뿜었다. 그러자 케네스는 
콜록거리며 반문했다. 

"예를 들면 어떤?" 
"아 그렇지. 진마사냥꾼 실베스테르 신부라던가. 그 친구랑 접촉했다고 
알고 있는데? 그 친구에게 나좀 소개시켜주지 그래. 우리팀에 들어와 달 
라고." 
"미쳤군!" 

비록 사혁이 거물이긴 하지만 아무리 그래도 진마사냥꾼 실베스테르에 
비하면 태양과 별빛을 비교하는 것과 마찬가지라 할 정도였다. 그만큼 
진마사냥꾼의 격은 남달랐다. 그가 판 무기로 완전무장한 흡혈귀들을 단 
지 칼 한 자루로 전부 다, 1분 이내에 죽여버린 괴물이 아닌가? 

"저런. 나보고 미쳤다니. 나는 말이지 공중도덕을 잘 지킨다고 아주 
잘...." 

사혁은 그렇게 말하며 담배를 들더니 케네스의 옆구리에 비벼끄기 시작 
했다. 

-치이이익 
"으윽!" 
"보라고. 이렇게 산불 예방도 하고 있어. 그렇지?" 
"크아악." 
"참아. 좀. 담배빵 쯤은 여중생도 곧잘하는 세상이야." 

물론 자기가 하겠다고 해서 하면 참을만 할지도 모른다. 그러나 이렇게 
개패듯 패서 고통에 대한 저항력이 약해졌을 때 생살을 태우다니. 성할 
리가 없다. 

"연락처만 좀 알려줘. 그러면 그후는 내가 알아서 할테니까." 
"크으윽." 
"이럴게 아니라 네놈 수첩이나 핸드폰을 조사하는 게 더 빠르려나? 

사혁은 그렇게 말하고 잔인한 웃음을 지었다. 그러자 케네스 양은 즉시 
입을 열었다. 

"알았어! 알았다고. 그만!" 
"어허. 갑자기 마음이 바뀐건가? 지조가 없군." 

두들겨 패고 고문하면서 목숨을 위협한 주제에 마음이 바뀌었다고 머라 
고 하다니. 케네스 양은 어처구니가 없지만 사혁이란 놈은 미친개나 마 
찬가지라 이치를 따질수 없었다. 

"젠장. 나도 꽤 미친놈이라 자부하고 있었는데. 역시 난 인간이지 개는 
아닌 모양이군." 
"뭐라고 중얼거리는 거야?" 
"아니. 엿먹으라고. " 

케네스 양은 그렇게 말하고 몸을 일으켰다. 



第 7 夜 - Modern Alchemist#2 


"최근 들어 실베스테르가 안보이는데....." 

세건은 시럽을 찻잔에 부으면서 그렇게 물어보았다. 그러자 김성희는 
미소를 지으면서 말했다. 

"크리스마스 이후로 이래저래 바쁜일이 많은 가봐. 아 그리고 말은 안 
하지만, 네게 매우 고마워하는 것 같던걸?" 
"헤에? 왜요?" 
"그렇게 까지 목숨아까운 줄 모르고 설치고 다닐줄 몰랐다던가?" 
"...내가 그렇게 까지 들쑤셔 놓은 건가?" 

세건은 머리칼을 쓸어올리며 그렇게 자문했다. 하지만 확실히 최근들어 
서 새나 짐승들의 눈동자에 이채가 떠오르는 것으로 보아, 흡혈귀들이 
그를 감시하기 시작했다는 것쯤은 알 수 있었다. 
그나마 아르쥬나 근처에는 실베스테르가 방어수단을 강구해 놓아서인지 
이 근처에서는 흡혈귀의 힘이 닿지 않았다. 그래서 세건은 아르쥬나에 
매일매일 얼굴을 들이미는 것이다. 

-짤랑짤랑 

그런데 그때 가게의 문이 열리고 일단의 남자들이 들어왔다. 한눈에 보 
기에도 폭력배같이 생긴 험악한 남자들 사이에, 유달리 인상이 고운 남 
자가 한 명 있었다. 머리는 세련되게 빗어 넘겼고 뒤는 말총처럼 묶어서 
늘어뜨렸는데 콧대가 서있는 것이 순수한 한국인 같지는 않았다. 아마 
혼혈인 듯 한데 흠잡을데 없이 잘생기긴 했다. 다만 보면 기분이 나쁠 
정도로 음습한 카리스마가 있었다. 

'저런 놈이 대개 보스던데?' 

세건은 그런 편견에 가까운 생각을 하면서 그들을 바라보았다. 조직폭 
력배라고 하기엔 다들 훈련수준이 뛰어나다. 그리고 뭔가... 기묘한 동 
질감을 느꼈다. 

'사이키델릭문?' 

세건은 그들이 헌터라는 것을 직감적으로 느꼈다. 그들도 그랬을까? 인 
상이 고운 롱코트의 남자가 세건에게 다가왔다. 

"어이. 실베스테르 신부님을 찾아왔는데 혹시 어디있는지 알고 있나?" 
"요새 통 안보이던데. 무슨 일이죠?" 

김성희는 즉시 공손한 자세로 그렇게 말했다. 그러자 그 남자는 김성희 
를 바라보더니 품에서 명함을 꺼냈다. 

"실례했습니다. 이런 사람입니다." 

그순간 김성희는 한방 먹은 표정을 지었다. 명함에는 당당하게 '불법혈 
액유통협회 이사 사혁'이라고 씌여있었기 때문이다. 

"...사혁 씨군요. 무슨 용무로 오셨는지요?" 
"그야 맛있는 커피를 좀 먹을까 하고. 그렇지?" 

그는 그렇게 능청을 떨며 세건의 옆에 앉았다. 

"그런데 젊은 친구. 동업할 생각없나?" 
"동업? 무슨 말씀이신지?" 
"자네는 동류의 냄새를 아직 구별하지 못하는가 본데. 음. 점막흡입을 
즐기는 군? 나쁜 버릇이야 그거. 물론 먹으면 위장이 나빠지고 주사하면 
신장이 나빠지지만 점막이 나빠지는 것도 매한가지라...." 

사혁은 그렇게 열심히 설명해주었다. 그 말을 듣고 있는 세건이 당황스 
러울 정도였다. 마약에 대한 것을 이렇게 공공연하게 떠들다니! 

"이런 내가 자네를 곤란하게 한 모양이지? 미안하군 이건 내 사과일 
세." 

그는 그렇게 말하며 품속에서 봉투를 하나 꺼내어 세건에게 건네주었 
다. 세건은 그런 황당한 행동을 보고 거절하려고 했지만 그는 손가락을 
까딱 거리면서 혀를 찼다. 

"쯧쯧쯧. 자네는 나보다 나이가 적은 것 같은데 윗사람이 주면 주는대 
로 받는게 예의란거 모르나?" 
"그, 그렇긴 하지만." 

세건은 봉투를 만져보고 안을 살펴보았다. 안에는 문화상품권 5천원권 
이 들어있었다. 그것도 달랑 한 장. 

"......." 

세건은 화를 내야하나 말아야 하나 잠시 고민했다. 지금 상황은 솔직히 
세건에게는 이해 불가능의 영역이었다. 이 사람이 미친게 아닐까 하는 
약간은 동정적인 생각부터 놀리는게 아닐까 하는 피해망상적인 생각까지 
다양하게 들었다. 

"뭐 요즘 좋은 사람이 없어서 고민하고 있는 중이었는데 자네처럼 젊은 
이라면 아주 좋은 대접을 해줄수 있어. 의료보험은 좀 무리일 것 같지만 
그래도 기본급을 따로 받고, 성과에 따라서 받을수 있는 것은 물론 여러 
사람의 협력 플레이는 때로는 아주 좋은 결과를 만들 수도 있거든? 더구 
나 복지시설이 아주 끝내준다고." 
"........" 

세건은 정말 기가 막혀서 입을 다물었다. 지금 단체로 흡혈귀를 사냥하 
자는 소리인가? 물론 흡혈귀들이 저렇게 강력한 대기업의 형상을 취하고 
있는데 흡혈귀 사냥꾼이 그러지 말라는 법은 없지만 이런 황당한 제의는 
처음이라 세건으로서는 선뜻 판단을 내릴수 없었다. 

"흥미가 생기지? 일단 우리는 말일세. 안정화 장치, VT 측정장치, 사이 
키델릭문 추출장치를 자체적으로 소지하고 있네. 유통망도 금새 잡을 수 
있으니까 우리가 사냥하는 건 브로커 없이 바로 시중에 마진없이 유통시 
킬수 있다고. 이러한 이윤 때문에 직원들에게 기본급이란 걸 줄 수 있 
지. 지금까지 브로커들이 얼마나 많은 이득을 봤는지 잘 알지 않나." 
"에? 그래요?" 

세건이 적당히 맞장구 쳐주자 사혁은 신나서 계속 말하기 시작했다. 

"게다가 여럿이 함께 집단을 이루고 있으면 좋은 점이 많아. 경찰의 정 
보를 해킹할 수도 있고 증언자를 만들 수도 있고 팀플레이로 추적자를 
따돌릴 수도 있고, 하여튼 팀플레이의 이점은 무궁무진하다고." 

틀린 말은 아니다. 분명히 여럿이 함께 하면 임무분담이 가능해진다. 
지금까지의 싸움이 가내수공업이었다면 팀 협력체계는 공장제 기계공업 
이라고 할수 있으리라. 
하지만 그것은 정말 돈을 벌기 위한 작업이상이 아니다. 세건은 그게 
마음에 들지 않았다. 물론 세건도 돈이 싫을리는 없지만 정말 돈을 위해 
서 싸우다 보면 나중에는 흡혈귀보다 더더욱 못된 인간이 될 것 같아서 
그러는 것이다. 

"제의는 고맙지만 사양하죠." 
"저런. 후회할거야. 베이비." 

사혁은 그렇게 말했지만 세건에게 별로 큰 눈독을 들인게 아니라서 그 
냥 놓아줬다. 아마도 말상대가 필요했을 뿐인 것 같았다. 

"그런데 실베스테르 신부는 언제쯤 오죠?" 
"글쎄요." 

김성희는 그에게 커피잔을 내주며 애매한 답변을 취했다. 그런데 그때 
멀리서 V8엔진의 배기음이 들려오기 시작했다. 

"이런... 호랑이도 제말하면 온다더니. 오네요." 

과연 문이 열리더니 검은 코트안에 신부복을 입은 은발의 남자가 들어 
섰다. 길게 기른 은발은 회색의 겨울하늘 아래에서도 예리한 칼날처럼 
샤프한 느낌을 주었다. 그리고 그 눈빛도.... 

"뭐냐. 너희들은." 

실베스테르는 이들이 전부 무기를 감추고 있음을 직감하고 그렇게 물어 
보았다. 그러자 사혁은 카운터의 의자위에서 빙글 몸을 돌리며 말했다. 

"이야! 진마사냥꾼님이시군요. 존명은 많이 들어봤습니다만 예상보다 
훨씬 군요." 
"음." 

세건은 자리에서 일어났다. 세건뿐 아니라 다른 사람들 역시 가게의 분 
위기가 험악해지자 자리에서 일어나 나가기 시작했다. 다만 웨이트리스 
인 이진혜는 이러지도 저러지도 못하고 당황스러운 표정으로 서있었다. 

"진혜야." 

김성희는 그런 진혜의 손을 붙잡고 카운터 안으로 들여보냈다. 여차하 
면 밑으로 숨으면 된다. 아르쥬나의 카운터는 방탄유리로 되어있어서 어 
지간한 돌격소총의 탄환도 막아낼 수 있었다. 그러나 사혁은 분위기가 
급격히 냉각되는 걸 보고 손을 내저었다. 

"잠깐잠깐! 저는 싸움을 걸러 온 게 아닙니다! 뭔가 오해가 있는 것 같 
은데." 
"오해라. 나는 오해를 푸는데 많은 시간과 노력을 들일만큼 한가한 인 
간이 아니라서." 

실베스테르는 그렇게 말하며 성큼성큼 안으로 걸어들어왔다. 그러자 사 
혁은 싱긋 웃었다. 

"그건 저와 같군요." 
"코도 하나고 눈도 두 개고 입도 하나지. 같은걸 가지고 동질감을 가질 
거라면 그따위 것부터 동질감을 갖지 그래." 
"아...." 
"용건부터 말해. 구역질나는 쓰레기통을 자꾸 열지 말고. 최소한 간결 
하게. 네놈의 구변에는 썩은 냄새가 나니까!" 

실베스테르는 그렇게 말하며 주위의 인간들을 돌아보았다. 

"그렇지 않다면 이 많은 놈들이 대낮부터 서브머신 건을 들고 찾아오진 
않았을테지? 안 그래? 흡혈귀 사냥하러 나서는 것도 아니고 말야." 
"이런, 그만 실례를... 절대로 그런 의도로 하는 게 아닙니다. 원한이 
좀 많아서." 

사혁은 그렇게 말하고 사과를 했지만 실베스테르는 남의 사과를 받아주 
지 않는 성격이었다. 

"용건을 말하라고 했지 사과하라고 한 기억은 없는데?" 
"아니 실은 저희 팀에...." 
"거절. 그러니 꺼져." 

그러자 잘 참고 웃던 사혁의 얼굴이 처음으로 굳어버렸다. 그도 남에게 
는 잔혹하고 무도하지만 설마... 자기가 이렇게 남에게 당할 줄은 생각 
도 못했었다. 하지만 실베스테르는 빠르게 걸어와서 세건의 옆자리에 앉 
았다. 

"세건. 몸은 괜찮냐?" 
"아니 저기...." 

'당신이 지금 나에게 관심을 보이면 저놈들이 나를 유심히 쳐다보잖 
아!' 세건은 속으로 그렇게 비명을 질렀지만 실베스테르는 일부러 그러 
는 건지 세건의 눈치는 살피지도 않고 말했다. 

"약을 너무 많이 하지마. 일거리 생긴다고 덥썩덥썩 물다가는 약에 몸 
이 못 이긴다. 아 내가 직접하지." 

그는 김성희에게 직접 커피포트를 받아서 찻잔에 커피를 붓고 위에 바 
닐라 에센스를 한스푼, 그리고 크림과 시럽을 적당히 부었다. 커피에 바 
닐라 에센스라니 괴팍한 조합이지만 향기만은 강렬하기 짝이 없었다. 

"아하하...." 

사혁은 성질을 식히면서 자리에 앉았다. 

"일단 이야기라도 들어보고 결정하는 것이 어떻겠습니까? 아직 저희들 
의 장점을 이야기하진 않았는데. 당신이 진마를 사냥하려면 그만큼 흡혈 
귀들을 흔들어 놓을 필요가 있지 않겠습니까?" 
"너희들은 사업가야. 그것만으로도 이미 협상결렬이지." 

실베스테르는 그렇게 말하고 커피잔을 내려놓았다. 

"목적이 다른데 힘을 합칠 이유가 없지. 그리고 네놈들이 아무리 자신 
을 치장해도 진마에 대해서는 아무런 도움이 되질 않아. 모르지. 미합중 
국 대통령이라도 된다면." 
"크윽." 

사혁은 오만방자한 실베스테르의 태도에 질려버렸다. 물론 그의 모습은 
곧 자기자신의 모습이기도 하지만 남이 하면 불륜, 자기가 하면 로맨스 
라고 남의 만행은 참기 힘든 법이다. 

"그럼... 이만." 

사혁은 돈을 카운터 위에 놓고 자리에서 일어났다. 그러자 그의 팀원들 
도 일제히 자리에서 일어났다. 그들은 마치 썰물처럼 아르쥬나에서 빠져 
나갔다. 실베스테르는 그가 나가는 걸 힐끗 곁눈질로 보더니 찻잔을 입 
으로 가져갔다. 

"이런이런, 알케미스트(Alchemist) 로군. 골치아픈데." 
"알케미스트?" 
"연금술사란 소리지. 미국의 피 가격이 저놈 때문에 폭락했다는 소문이 
들 정도야. 마피아에 밀려서 한국으로 도망쳐온 것 같기는 한데. 골치아 
프게 되었군." 

실베스테르는 사실 그에 대해서 잘 알고 있었다. 그에 비하면 여전히 
격이 딸리긴 하지만 인간으로서는 정점에 도달했다고 해도 과언이 아닌 
흡혈귀 사냥꾼, 사혁. 부프하임과 사나다, 닥터 웽, 등의 쟁쟁한 흡혈귀 
사냥꾼 중 하나인 그가 한국에 오다니. 

"하지만 감히 나보고 자기 팀에 들어오라고 할 줄이야. 죽여버릴까?" 
"차, 참으시죠?" 

세건은 그렇게 실베스테르를 말렸다. 

"그런데 연금술사라니? 무슨 뜻이죠?" 
"나는 남에게 뭐 가르치는 걸 싫어해. 알겠나? 너에게 정보를 전해주는 
건 그 정도 이상은 필요없지. 궁금하면 직접 녀석들에게 붙어먹어보던 
가." 

실베스테르는 냉기가 뚝뚝 떨어지는 말투로 그렇게 말했다. 그러자 세 
건은 자리에서 일어났다. 

"마침 테트라 아낙스가 저를 감시하고 있고, 아마도 가만히 내버려 둘 
것 같지 않으니 그래볼까요?" 
"좋은 생각이군. 하지만 저 사혁이란 놈은 제정신 박힌 놈이 아니야." 

그러자 세건은 테이블 위에 동전들만 잔뜩 꺼내서 내려놓고 밖으로 향 
했다. 

"저 역시 제정신 박힌 놈은 아니죠." 
"아 세건아!" 

그때 이진혜가 세건을 불러세웠다. 그녀는 자신의 마스터, 김성희를 바 
라보고 눈으로 확인을 얻은 뒤 세건에게 달려갔다. 

"저기 잠깐만." 
"아... 왜요?" 
"잠깐이면 돼." 

그녀는 그렇게 말하고 세건의 팔을 잡아 끈채 아르쥬나의 밖으로 데리 
고 나갔다. 그녀는 아르쥬나의 앞, 주차장에 멈춰서더니 세건을 돌아보 
았다. 혼란스러운 표정에, 따뜻한 곳에 있다가 갑자기 추운 밖으로 나와 
서 그런지 얼굴이 상기되어있었다. 

'우와. 샴푸향기.' 

세건은 그녀에게서 풍겨나는 좋은 향기를 맡고 자신도 얼굴이 붉어지는 
것을 느꼈다. 그녀는 세건보다 세 살 위로 산전수전 공중전까지 다 겪었 
다는 S대 연영과의 대학생이었다. 현재는 휴학을 하고 아르쥬나에서의 
아르바이트와 극단 아르바이트를 병행하는데 그런 힘든 생활을 하면서도 
구김살 하나 찾을 수 없는 활달한 성격이다. 게다가 용모도 받쳐주고 몸 
매도 재즈댄스를 해서 그런지 늘씬한데 왜 애인도 없이 크리스마스를 그 
냥 보냈는지 이해할 수 없다. 하지만 지금의 그녀는 꽤 혼란스러운 모습 
을 하고 있었다. 

"도대체 이게 무슨 소리야. 나, 나는 단지 아르바이트 생인데... 흡혈 
귀라니. 무슨 소리지?" 
"으음." 

미안하지만 이 정도 거리에서 말하는 건 실베스테르가 다 들을 것이다. 
그리고 민간인에게 뭐라고 말했다가는 실베스테르가 그냥 내버려두지 않 
을테지. 

"에이 참 누나도... 그런 말을 믿어요?" 
"하지만 진지하게 대답하고 있었잖아. 너무 진지해서 농담같아 보이지 
않았어." 
"으음...." 

세건은 짜증이 나기 시작했다. 사혁이라는 그 미친 놈이 갑자기 아르쥬 
나에 뛰어들어와서 흡혈귀 사냥꾼이라고 명함을 꺼내질 않나 흡혈귀 같 
이 잡자고 크게 떠들지 않나 그랬으니 주위사람이 놀라는 것도 당연했 
다. 

"에이. 곤란해. 저는 도망치겠습니다!" 

세건은 그렇게 말하고 XR250에 올라탔다. 

"잠깐! 세건아!" 

진혜는 세건을 불러세우려고 했지만 세건은 못들은 척 하고 엑셀을 당 
겼다. 


세건은 다른 곳에 가기 전에 먼저 야매 의사의 아파트를 찾아갔다. 이 
전 그녀에게 치료받고 대금을 지불하지 않았었기 때문에 다시 찾은 것이 
다. 물론 주민등록증이 담보로 잡혀있긴 하지만 야매 의사가 정말 그걸 
로 경찰을 부를 리 만무하고 주민등록증이야 동사무소에 분실신고하고 
다시 만들면 그만인 것이다. 
그러나 지금의 세건은 500만원 정도의 지출은 아무런 문제도 없었다. 

"내참. 이걸 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지?" 

고급 흡혈귀들의 표적이 되었으니 외려 돈을 벌기 쉬워진 것이다. 고급 
흡혈귀의 피는 비싸게 팔리므로, 이전 심구진 형사의 일에 뛰어들었을 
때 얻은 혈액들도 개당 500만원씩에 팔았으니... 며칠만에 2천만원 이상 
을 벌어들인 것이다. 
하지만 그렇게 고급흡혈귀들을 계속 상대하다간 목이 여러개라도 남아 
나질 못할 것이다. 지방에 내려가서 함정을 파고 기다렸으니까 상대할 
수 있는 것이지 서울 한복판에서 게르더 같은 놈과 싸웠다가는 꼼짝없이 
거미 밥이 되고 말았을 것이다. 거미를 몸에서 분리해내는 게르더와 같 
은 능력은 강력한 총화기를 쓸 수 없고 엄폐물이 많은 서울도심에서는 
총보다 더 위험한 능력이었다. 

"차라리 지방에 내려가 있을까?" 

세건은 그렇게 중얼거렸지만, 그건 불가능하다. 아르쥬나 주위에 자주 
얼쩡거리는 게 그나마 몸을 보호하는 길이다. 
그러는 생각을 하는 사이 어느덧 아파트 단지에 들어서 있었다. 세건은 
오토바이에서 내려서며 자물쇠를 채웠다. 

"이런이런. 연료가 떨어져가네. RX-125에 비하면 연비가 별로 좋지 않 
군." 

세건은 그렇게 중얼거리며 아파트 안으로 들어갔다. 이 아파트 단지의 
맞은편엔 재개발 공사를 하는지 지방을 깔고 천을 쳐놓은게, 이곳이 더 
더욱 허름하게 보였다. 슬럼화 되었달까? 물론 빌 머레이 힐링스쿨의 건 
물만큼은 아니지만 세건에게는 비슷한 인상을 주었다. 야매로 먹고사는 
러시아 여자나 흡혈귀 피로 먹고사는 빌 머레이나. 

"누가 불법적인 일 아니라고 할까봐 음습한 곳에서 살기는." 
-딩동.... 

세건은 투덜거리며 초인종을 눌렀지만 안에서는 아무런 반응이 없었다. 
이렇게 아파트까지 구한 것을 보면 불법체류는 아닌 것 같은데 왜 없는 
걸까? 낮에는 자리를 비워두고 다니는 것일까? 아니면 단순한 외출일까? 

"뭐 어쨌건 돈만 건네주면 되나?" 

그렇게 생각한 세건은 그냥 돈 봉투를 우유투입구를 통해 안쪽에 던져 
놓고 다시 아파트 밖으로 걸어나갔다. 



-차르르륵.... 

커튼이 움직이며 레일을 마찰시키는 소리가 유달리 크게 들렸다. 그녀 
는 깜짝 놀랐지만 곧 진정했다. 여기는 그녀의 집이다. 그러니까 정문을 
통하지 않는한 그 누구도 그녀를 해칠수 없고, 해치려 하지도 않는다. 적 
어도 여기에 있는 한.... 

"만원 한 장이 더들어있어." 

그녀는 봉투에 들어있던 돈을 얼굴에 가져다 댄 뒤 창밖을 바라보았다. 
청년은 다시 오토바이를 타고 아파트 단지를 빠져나가고 있었다. 왠지 
모르지만 핏빛으로 물들어있는 청년이... 그녀는 조직 폭력배의 두목보 
다도 더 두려워 보였다. 물론 난폭하고 흉악한 이들에 대한 공포는 극심 
하다. 그녀는 그런 이들에 의해서 고통을 겪었으니까. 

"아." 

그녀는 무의식중에 화상을 입은 상처에 손을 가져다 대고 탄식했다. 그 
래. 조직폭력배에 대해서는 그정도의 두려움 밖에 없었다. 하지만 저 청 
년은 달랐다. 마치 죽음의 화신같다고 할까? 죽음을 고하는 불길한 흉조 
처럼 느껴지는 것은 현실적인 공포보다도 훨씬 더 두려운 것이다. 
그녀는 사라지는 세건의 모습을 바라보며 조용히 성호를 그린 뒤 커튼 
을 쳤다. 



第 7 夜 - Modern Alchemist#3 


"이런 모욕을 당하다니. 과연 진마사냥꾼 답군." 

사혁은 이를 악물고 분을 참았다. 비록 진마사냥꾼 실베스테르에겐 미 
치지 못한다 하더라도 그도 알아주는 흡혈귀 사냥꾼이었다. 그런 그를 
이렇게 대접하다니. 케네스 양이 엿먹으라고 한 게 이런 것이었나 생각 
하니 다시 화가 치밀어올랐다. 하지만 지금은 화내고 있을 여유가 없었 
다. 일단 한국에 자리를 잡기 위해서는 해야할 일이 산적해 있었다. 그 
는 흡혈귀 브로커를 이용해서 피를 처분하지 않기 때문에 직접 사이키델 
릭문을 만들고 그걸 판매할 루트를 잡아야 한다. 외판원이 전기밥솥, 자 
석요 하나 팔기도 힘든 법인데 신종마약을 팔려고 하다니 그건 자석요에 
비할 물건이 아니다. 
그는 담배를 입에 물었다. 그러자 부하가 라이터를 들어서 불을 붙였 
다. 다이너스티 승용차의 안에 담배연기가 차오르기 시작했다. 

"보스. 그 녀석 없애버릴까요?" 
"아서라. 우리가 폭력배도 아니고, 진마를 족칠 정도의 괴물을 어떻게 
상대하려고 그래? 적으로 둬선 안될 상대라는 게 있기 마련이라고." 

그는 그렇게 말하며 실베스테르의 모습을 떠올렸다. 긴 은발, 창백하지 
만 티끌한 점 찾을 수 없고, 솜털마저 나지 않은 매끈한 피부라니.... 
근육이 잘 발달되어있긴 하지만 사슴처럼 날렵하고 탄력있는 근육이다. 
한마디로 말하자면 신부가 아니라 호스트라고 보는게 더 어울릴 것이다. 

"하지만 그게 진마사냥꾼 실베스테르라니. 대체 무슨 수법으로 흡혈귀 
를 사냥하는 것일까? 조사해볼 필요가 있겠는데?" 
"그렇다면 그 옆에 있던 세건이란 녀석이 어떻겠습니까?" 
"세건? 아아. 그 젊은 친구 말이지?" 

그는 그 청년을 떠올렸다. 확실히 어려보이는 얼굴이고 실제로 나이도 
얼마 먹지 않았을 것이다. 하지만 실력은 어떨까? 근골이 충실하게 발달 
되어있고 사이키델릭문을 적정량만 사용한데다가 입구에 사람이 들어서 
는 순간 벌써 숫자를 다 세고 시선을 돌렸다. 상황판단이 빠르고 인식도 
빠르고 동체시력도 빠를뿐 아니라 시야도 꽤 넓었다. 옆에 붙어서 말을 
걸 때, 눈동자만 굴리면서 돌아보는 것으로 보아 측면시각, 가시각이 넓 
다는 거겠지. 손등에까지 굳은살이 박혀있는 걸로 보아 모진 격투기 훈 
련을 받았을 테고. 정말 믿을수 없을 정도로 혹독한 훈련을 겪었을것이 
다. 

"어떤 놈인지 몰라도 아주 체계적으로 잘 가르쳐놨더군. 게다가 피 냄 
새가 나. 죽일 놈 다 죽여본 놈이라 마음에 들어. 지금 당장 실력은 없 
더라도 아마 급성장 할걸. 기초가 잘 닦여있으니까?" 

그는 그렇게 말하며 히죽 웃었다. 

"마치 나같은 타입이지. 녀석이 우리 팀에 들어온다면 좋겠는데. 하하 
하." 

그는 그렇게 웃으면서 승용차 안에 마련된 재떨이에 담배를 비벼 껐다. 



세건은 방안에서 컴퓨터를 조립하고 있었다. 지금까지는 수도자에 가까 
울 정도로 아무것도 없는 생활을 했지만, 정보라는 것은 역시 소중한 것 
이다. 쇼프로, 오락프로엔 관심이 없지만 뉴스나 소문에 대해서 능통해 
야 하고, 서울시 지도, 각종 서류등을 구비하는데는 역시 책보다 컴퓨터 
가 제격이었다. 

"끄응. 하지만 1년 좀 지났는데 너무 바뀌었군." 

뭐 어차피 컴퓨터가 아무리 바뀐다고 해도 PC의 기본개념은 패러다임이 
라고 할 만큼 변화가 없다. 그래서 조립 자체는 단순하기 그지없다. 귀 
찮을 뿐이지. 

"으음." 

세건은 컴퓨터 하드를 포맷시켜놓고 방안을 둘러보았다. 이제는 아예 
용인과 서울, 근처에 작은 연립주택을 사버렸다. 한곳에 오래있으면 의 
심을 사기 좋지만 덕연이 한자리에서 몇 년째 살고 있는 것에 비하면 핑 
계에 불과했다. 
가구는 교도소에서 들고나온게 아닐까 의심스러울 만큼 단순한 책장, 
침대, 옷장과 이불장을 겸하는 장롱하나, 책상이 전부였다. 마루에는 전 
주인이 버리고 간 테이블과 등나무 소파가 있었는데 마음에 꼭 들었다. 
무기들은 다른 방의 붙박이장에 넣어놨는데 문이 스테인리스로 되어있고 
자물쇠가 잘되어 있어서, 어지간한 방법으로는 열수 없을 것이다. 

"으음. 회선이 깔리고 그러려면 한참 걸리겠군." 

세건은 책자를 내려놓고 컴퓨터를 바라보았다. 문명의 이기, IT의 총아 
라고 추켜세우지만 역시 대한민국에서 컴퓨터는 오락용~ 이라고 정해져 
있었다. 적어도 고등학교를 중퇴한 세건의 인식에는 그렇게 박혀있었다. 
그래서 이것은 사실 사치품이다. 모니터까지 해서 장만하는데 백만원도 
채 들지 않았지만 그 용도에서 이건 사치품이라고 할 수 있었다. 

"아냐." 

세건은 그렇게 중얼거리며 스탠드형 액자를 컴퓨터 책상 위에 놓았다. 
역시 무뚝뚝한 가족사진이었다. 휴가철이라 꽉꽉 막힌 고속도로에서 푹 
푹 찌는 열기를 참아내며 겨우겨우 도착한 해안에서 찍은 이 사진. 녹초 
가 되어있는 가족의 모습이 세건에게는 가장 큰 모습이었다. 원래 영화 
등에서는 가장 사랑스러운 가족의 단란한 한때 같은 사진을 걸어놓을텐 
데. 이렇게 얼빵한 표정이라니? 

"큭큭큭." 

세건은 어처구니가 없어서 웃었다. 이건 정말 기벽이다. 하지만 인간의 
길을 벗어난 녀석에게 악취미 하나쯤은 있어도 되겠지. 


기사가 와서 한시간 정도 뚝딱거린 것만으로, 인터넷 회선이 깔렸다. 
세건은 '경배하라 대한민국의 IT 인프라여!' 라고 외친 뒤 컴퓨터에 앉 
아 웹 파인더에 접속했다. 파인더(Finder)는 흡혈귀 사냥꾼들의 동맹이 
라고 할만한 곳인데 폐쇄정보집단이고 연회비 200만원이라는 꽤 큰 비용 
을 지불해야 했다. 하지만 그 정보는 분명히 그만한 가치가 있었다. 

흡혈귀는 피를 먹어야만 자신의 힘을 보충하거나 늘릴 수 있다. 같은 흡혈 
귀의 피를 먹으면 그 효과는 더더욱 크다. 그렇다면 피를 먹어야 하는 흡혈 
귀들은 어떤 짓을 하게 될까? 
악성 흡혈귀들은 가장 먼저 보이는 생명체를 무차별로 습격한다. 이러한 
악성 흡혈귀들은 대게 VT가 지나치게 낮아서, 흡혈귀로서의 생명력이 강하지 
못한 부류이다. VT가 낮아 10 이하로 떨어지게 되면 그 흡혈귀는 생명이 위 
태로우며 3 이하가 되면 확실히 사망한다. 
VT가 적당히 높아서 자신의 이성을 지킬 수 있는 흡혈귀들은 그럼 어떻게 
할까? 이들이 정규 클랜의 멤버라면 그들은 인간의 혈액을 돈주고 구매할 것 
이다. 그러나 24인의 진마가 통솔하는 클랜의 멤버는 흡혈귀 전체의 10%에 
지나지 않는다. 따라서 대다수의 흡혈귀는 사회적으로 소외된 약자를 공격하 
게 된다. 노숙자나 금치산자, 노약자들은 그들에게 있어서 더없이 훌륭한 사 
냥감인 것이다. 
따라서 흡혈귀가 늘었는가 감시하기 위해서는 노숙자들에게 정보를 얻는 
것이 중요하다. 노숙자의 실종사건이 벌어지기 시작하면 그곳에서 흡혈귀가 
준동한다고 봐도 무방하다. 단 현대사회의 경우 교통수단이 발달해있기 때문 
에 자신의 활동 영역을 속이기 위해 일부러 먼 곳까지 출장을 오는 녀석이 
있으므로 그것에 유념해야 한다. 이하의 정보는 작년 미국 내에서 일어난 홈 
리스, 노약자, 독신자 관련 사건과 피해자 명단이다. 

"흐음. 미국에 피값이 떨어졌다는게 이건가?" 

세건은 미국에서의 사이키델릭 문 시세를 보고 고개를 끄덕였다. 한국 
에 비해서 반값밖에 안 되는 걸로 보아 정말 싸긴 매우 싸다. 물론 그만 
큼 미국은 무기를 싸게 구할 수있고 땅덩이가 넓어서 총기를 써도 경찰 
이 바로 달려올 리 없으니까 사냥꾼이 일하기 편하겠지만. 그만큼 사이 
키델릭문, 흡혈귀의 피 수요자가 많을텐데 이렇게 가격차가 심하다는 건 
있을수 없다. 

'아니. 필로폰, 헤로인, 코카인 같은 경우 외국에 비해서 한국이 2~10 
배 이상 비싸잖아?' 

한국의 마약관리법은 꽤 엄한지라 마약의 유통과 생산에 관련된 자는 
중벌을 받는다. 맨날 마약을 사용하다 걸린 연예인이, 제대로 감옥에서 
콩밥도 안 먹고 얼굴깔고 나와서 '국민에게 용서를 빕니다' 라고 하더니 
누구하나 용서해주지도 않았는데 '그럼 열심히 하겠습니다!'라고 원맨쇼 
를 하는 사회라 마약이 우습게 보일지 모르지만 분명히 대한민국의 마약 
관련법은 엄격하다. 
웹 파인더의 정보에는 역시... 미국 각지 대도시의 홈리스가 대폭 줄 
고, 사회적 약자들이 많이 의문사, 내지 실종되는 사건이 벌어져있었다. 
신문기사 등에서는 단편적으로 소개되는 일이라 주시하지 않았지만 정리 
해두니 일목요연했다. 

"사회적 약자가 잔뜩 죽었다니. 공화당이 매우 좋아하겠군." 

세건은 그렇게 투덜거리며 한국의 경우를 살펴보았다. 한국에 관해서는 
노숙자에게 음식을 제공하는 종교단체에서의 자료가 인용되어있었다. 그 
러나 수치상 흥미로운 점을 발견할 수는 없었다. 

"흐음." 

세건은 나이프를 손아귀에서 돌리면서 그것을 살펴보았다. 분명히 한국 
에는 인구에 비해서 과잉이라고 할만한 흡혈귀가 들어와있는데도 인명피 
해가 적다니. 역시 한국에 들어온 흡혈귀들은 서로서로를 잡아먹는데 열 
중한 녀석들뿐인가? 적요와 창운이란 두 진마가 한국에서 죽었으니 그 
진마의 피를 핥아먹으려고, 혹은 그 두 진마를 따르던 흡혈귀를 죽이려 
고 몰려든 녀석이 대부분일테니. 

"곤란한데. 다시 상동파나 습격할까? 아니면 흡혈귀를 찾아 들쑤셔? 그 
것도 아니면, 사혁이라는 사람을 한번 만나볼까?" 

세건은 그런 생각을 하며 나이프를 허공에 휘둘렀다. 

-q. 

바람을 가르는 소리가 매섭게 방안에 울려퍼졌다. 



겨울철, 노숙자 들이 몰려드는 곳은 주로 지하철역이다. 지하철은 바람 
도 피할 수 있고 사람들의 온기가 남아있어서 가장 따뜻한 곳 중의 하나 
이기 때문이다. 그들은 지하철이 끊길 시간이 되면 천천히 역안으로 들 
어와 골판지 박스를 가져다 놓고 새우잠을 잔다. 

"젠장. 내가 법대출신이라니까 그러네." 

노숙자 생활 3년차인 구씨는 소주를 종이컵에 부어서 친구들에게 주었 
다. 그가 법대출신이었고 석사과정을 밟은 엘리트라고 말하면 사람들의 
반응은 언제나 똑같았다. 

"뻥 좀 그만 까. 그럼 지금 뭐하는데? 응? 법관자리쯤은 꿰찼어야지!" 

장씨는 컵에 담긴 소주를 무슨 천상의 술, 소마라도 되는 것처럼 연신 
홀짝거리며 어린아이처럼 좋아했다. 

"아 젠장. 사법고시를 8번 봤는데 1차도 통과를 못해서 이 모양이지." 

구씨는 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다. 
전락. 
그래 그렇게 밖에 표현할 말이 없을 것이다. 물론 전락 이전에 영광스 
러운 인생을 살았냐고 하면 그것은 아니다. 대부분의 지방법대 출신이 
그렇듯, 어떻게 사법고시좀 통과해보겠다고 악을 바락바락 쓰다가 굴러 
떨어져서 평범한 회사원도 못되고 골골대는 게 그들의 인생이었다. 차라 
리 고시하지 말고 그때 취업준비나 했으면 이런 꼴은 안됐을텐데 하는 
후회도 들지만, 뭐 지금 노숙자 생활에 딱히 불만이 있는 것도 아니었 
다. 자고싶을 때 자고 먹고싶을 때 먹을수 있다는 게 어딘가! 승진이나 
가족에 대한 걱정도 없고 더 이상 잃을 걱정도 없다. 이것보다 더 나쁜 
상황은 있을리 없다고 생각하면 묘하게 마음이 편해지는 것이다. 
그렇게 마음이 편하지 못한 노숙자들도 물론 많았지만 그런이들은 대게 
빚을 져서 할수 없이 노숙을 하는 이들이었다. 그들은 이지경이 되어서 
도 남아있는 빚을 갚기위해 뭐라도 하려고 한다. 하지만 계절이 겨울이 
면 그러한 노력을 하다가는 감기걸려서 죽기 십상이다. 
뭐 그런이가 아니래도 모든 노숙자들은 겨울이 가장 넘기 힘든 고비다. 
날이 춥다고 죽는 사람은 많지만 날이 덥다고 죽는 사람은 극소수인 것 
처럼 겨울에 죽는 노숙자들은 많다. 특히 밤에는... 이따금 자선단체에 
서 따뜻한 컵라면이나 국밥, 커피나 차를 돌리고 가지 않았다면 얼어죽 
는 사람이 속출했을 것이다. 

"그래도 어디서 쐬주는 용케 구했네?" 

천씨는 입맛을 다시며 손을 비볐다. 

"인왕산이라도 올라가서 뱀을 잡을까? 담그면 맛이 일품일텐데." 
"얼씨구 술이 익을 때까지 기다리기나 하겠다. 그리고 뱀이 널 잡지 니 
가 뱀을 잡아? 하이구. 조까는 소리가~ 씨발! 인왕산 산신령 좆을 까 
라!" 

그들은 그렇게 인왕산 산신령이 들으면 성추행으로 고소할만할 말을 서 
슴없이 내뱉었다. 그러자 구씨는 그 말을 듣고 호탕하게 웃었다. 

"껄껄껄. 뭐 사내새끼 좆을 까서 뭐에 쓰나." 
"사내새끼 좆? 그럼 댁 마누라는 좆도 있었나보지?" 
"에끼 이사람. 술이 좀 과한 모양이군." 
"뭔 소리여. 말술로 갖다줘봐. 다 잘먹지. 그나저나 이거 어디서 났냐 
니께?" 
"아 고삐리 아새끼들이 공원에서 술 푸다 추워서 들어가더라고. 남는 
소주나 좀 달라고 했지." 
"케케케. 잘했군 그래. 오늘은 좀 잘잘 수 있겠어." 

같은 노숙자인 장씨와 천씨는 좋아라 웃으며 안주도 없이 소주를 들이 
켰다. 그런데 그때 계단을 통해 사람들이 들어오는 게 보였다. 

"잉? 뭐야?" 
"뭐긴 뭐야. 또 자선단체겠지. 아이구 고마우셔라." 
"그러게. 받아먹을건 받아 먹고 자야겠군." 

그들은 그렇게 말하고 소주를 숨겼다. 기독교 계열 단체일 경우는 노숙 
자가 술을 먹고 있으면 꼭 잔소리 한 두번은 하기 때문에 그랬다. 그렇 
다고 해도 이런 사람들은 정말 고마운 이들이었다. 
그래서 그날도 사람들은 아무런 의심없이 따뜻한 차와 빵을 받아먹었 
다. 돌리는 사람들이 죄다 남자라는 게 좀 이상하긴 했지만 세상이 흉흉 
하다보니 여자가 밤에 이런 곳을 나다니겠는가 싶기도 하고, 얻어먹는 
처지에 뭐라고 떠들게 아니라 아무도 이상하게 여기지 않았다. 

'그렇지만 좀 이상하군.' 

구씨는 빵을 숨겨두고 차를 맛보았다. 노숙자들 먹기 좋으라고 설탕을 
섞은 건 알겠지만 뭔가 희미하게 약 냄새가 났다. 그러고 보면 외국 등 
에서는 장기를 적출해 팔기 위해 노숙자들에게 약을 먹인 뒤 납치해 신 
장등을 떼버리는 사건이 자주 일어난다고 하는데.... 

'이 많은 노숙자들을 다 그렇게 하려면 종합병원 한 동을 다 써도 부족 
할 텐데?' 

구씨는 그렇게 생각하고 차를 한 번 마셔보았다. 소주를 마셔서 그런지 
알딸딸한 기운이 빨리 몸에 도는게.... 이상한 기분이 들었다. 하지만 
역시 약이라고 확신했을때는 이미늦어있었다. 

'뭐 어차피 얼어죽나 장기가 떼여죽나 매한가지인가?' 

구씨는 평상시의 그 답지 않게 반쯤은 자포자기한 채 쓰러졌다. 그 뿐 
만 아니라 많은 노숙자들이 그대로 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다. 그렇게 
약발이 들기 시작하자 방금전까지 자선단체를 위장하고 있던 남자가 경 
멸을 담아서 주위를 둘러보았다. 노숙자들이 쓰러져 있는 모습은 정말 
사람인지 가축인지 분간이 잘 가지 않을 정도였다. 물론 약을 먹여서 재 
워놓고서 그 자는 자세가 우아하기까지 바란다면 그건 좀 문제가 있겠지 
만 우월주의자에게는 참기힘들 정도로 혐오스러운 광경이었다. 

"젠장. 이 인간쓰레기들, 많기도 하군." 
"시끄러. 불평할 시간이 있으면 옮기기 시작하자구." 

그들은 그렇게 말하며 사람들을 일으켰다. 약으로 재우긴 했지만 사람 
에 따라서 분해능력이 다르기 때문에 이따금 일찍 깨어나는 사람도 있 
다. 

"그런데 이 많은걸 다 데려가는 건가?" 
"미쳤나? 한꺼번에 많은 노숙자가 다 없어지다니. 이건 하메른의 피리 
부는 사나이 이야기가 아니야." 
"그리고 이것들도 귀여운 꼬마들이 아니지." 
"시궁쥐쯤은 되잖나." 

그들은 그렇게 말하며 낄낄거렸다. 아무리 그들에게 좋게 보이지 않더 
라도 노숙자도 엄연히 인간데 이렇게 무시하다니 그들이 얼마나 오만방 
자한지는 그 대사만으로도 잘 알수있었다. 

"어쨌거나 대충 열놈 정도 채워서 가자고." 
"약을 썼는데 열 놈만 들고가자고? 아까운데?" 
"차에 실을 자리가 없잖아?" 
"두 번 왕복하지 뭐." 

그러자 괴한들은 서로서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그들은 두 번 왕복하 
자는 녀석을 바라보고 고개를 끄덕였다. 

"어차피 약효 지속시간은 충분하니까 그렇게 하지." 

그들은 그렇게 사람을 '수집'했다. 인권이고 뭐고 이곳에 있는 노숙자 
들을 아예 인간으로 보지 않는 듯한 처사였다. 

결국 그 다음날, 구씨가 정신을 차렸을 때는 이미 S역에 모인 노숙자의 
반수가 사라져 있었다. 



第 7 夜 - Modern Alchemist#4


세건은 노숙자들을 조사하기 위해 움직여야 하나 심각하게 고민했다. 
아무리 그래도 그는 지금 흡혈귀들에게 찍힌 몸이다. 함부로 움직였다가
는 목이 열 개라고 하더라도 남아나지 않을 것이다. 그렇다고 매일같이 
아르쥬나에 얼굴도장을 찍는 것은 실베스테르의 방패밑으로 기어들어가
는 일이다. 그건 적어도 한사람의 흡혈귀 사냥꾼이 할 일이 아니다.

"자존심이 밥먹여주겠냐만...일단 조사를 해볼까?"

세건은 그렇게 중얼거리며 자신의 애마 XR250에 올라탔다. 일단 노숙자
들이 많이 모이는 공원이나 역을 먼저 둘러볼 생각이었다.



구씨는 남은 소주를 비우고 상사병 걸린 사람처럼 한숨을 푹푹 내쉬었
다. 분명히 어제 그놈들이 무슨 짓인가 하긴 했는데 그게 뭔지 알 방법
이 없었다. 그 많은 사람을 납치해가다니 신장을 떼어내려는 것일까? 아
니면 새우잡이? 어느 쪽이건 간에 좋은 일이 아니란 건 확실했다.

"내참. 이게 가스실에 끌려간 유태인의 기분인가?"

그는 그렇게 중얼거리며 고개를 숙였다. 그런데 그때 어떤 청년이 역앞
에 오토바이를 세우는게 눈에 띄었다. 오토바이를 보아하니 아무래도 외
제 같고 청년은 앳된 얼굴에 머리통에는 녹색으로 물을 들였다. 그러나 
그것만으로는 주목을 끌게 못된다.

"으음."

그는 주위를 두리번거리며 노숙자를 찾기 시작한 것이다. 구씨는 직감
적으로 그걸 알 수 있었다.

'이거 어제 일에 관련된거 아닌가?'

그런 생각이 들었지만 저 청년이 하는 꼴을 보니 그런 것 같지도 않았
다. 그는 말을 걸까말까 망설이고 있는 것 같았다. 아마 이런 일은 처음
해보는 것 같았다. 하긴 생면부지의 사람에게 말을 걸고 아는 게 있냐고 
물어보려고 하면 보통 철판 가지고는 힘든 법이다. 경찰인 것도 아니고 
기자도 아닌데 말이다.


"으음. 그러고 보니 배가 고프군."

구씨는 그렇게 중얼거리며 그 청년을 향해 휘적휘적 걸어갔다. 그러자 
청년은 살았다는 듯 구씨를 바라보았다.

"아 저기, 말씀 좀 묻겠습니다."
"아아. 뭐든지. 그런데 젊은 친구. 그전에 내가 배가 좀 고파서 그러는
데 말야? 상부상조라는 조상의 미덕에 대해서 어떻게 생각하나?"
"아 물론이죠."

젊은 친구, 한세건은 말귀가 빠른 편이었다. 곧 돈을 털어서 편의점에
서 도시락과 캔커피를 사더니 구씨의 앞에 늘어놓았다.

"뭐 더 필요하신 거라도?"
"아니. 됐어. 그런데 뭐에 대해서 물어보는 거지? 국제유가폭등우려? 
미국의 패권주의? 아니면 중국인의 한국유입? 뭐든지 물어봐."
"......."

세건의 얼굴이 잠시 굳었다. 한순간 그는 노숙자만도 못한 자신의 상식
과 학식에 부끄러움을 느꼈을 것이다.

"농담이야 농담. 되는대로 주워섬겼으니까. 신경쓰지마."

구씨는 젓가락을 들어서 명란젓을 반으로 쪼개며 그렇게 말했다. 그러
자 청년은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.

"다른게 아니라 요근래 혹시 사람이 없어지거나 그러지 않았나요?"
"아... 그거? 그러고 보니 어제...."

구씨는 그 말을 꺼내며 주위를 둘러보았다. 그러자 세건은 주의깊게 귀
를 기울였다.

"일단 다 먹고 이야기 해주지."

구씨는 내심 고소해 하면서 젓가락을 재개 놀렸다. 그러나 곧 식사를 
끝낸 구씨는 진지하게 이야기를 시작했다. 그날밤 어떤 놈들이 왔는지, 
무슨 차와 빵을 주고, 어디 한번 먹어보자 했더니 바로 현기증을 느끼며 
쓰러져 잤다는 것 까지 이야기해주었다.

"정말이라니까. 나는 녀석들이 장기밀매단이라고 생각해. 틀림없어."
"그, 그런."

세건은 난감한 표정을 지었지만 그럴 가능성도 있다는 것에 적잖게 당
황했다. 장기밀매단이라면 흡혈귀가 아니니 건드려봐야 소득이 있을게 
없었다.

"말씀은 감사합니다. 그러면 녀석들 어디로 갔는지 모르세요?"
"그것까진 모르겠어. 그 다음에는 바로 자서. 아 저 역 앞에 편의점이
있거든? 그 직원에게 물어보지 그래? 지금은 심야타임이 아니라 없지만 
심야타임 전문 직원이 있으니까. 꼭 물어보라고."
"그러죠. 그럼 고마웠습니다."

세건은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다.


세건은 다른 역도 돌아다니며 노숙자들에 대해 조사해 본 뒤 밤 시간에 
역 앞으로 돌아왔다. 노숙자 구씨가 가르쳐준 대로 심야시간대의 편의점 
직원에게 어제 무슨 일이 있었는지 물어보기 위해서였다. 하지만 세건이 
애써서 시간을 맞춰 왔어도 직원은 별다른 기억이 나지않는다고 말했다. 
세상사람들이 다 세건처럼 주위를 꼼꼼히 살피고 무슨 일이 일어났는지 
타임라인을 짜서 기억해두는 것도 아닐테니... 어쩔수 없지만 갑자기 단
서가 끊겨버리자 맥이 풀렸다.

"예, 그렇습니까? 알겠습니다."

세건은 할 수 없이 고개를 끄덕이고 자리를 빠져나왔다. 여기서 수사의 
끈이 끊겨서 아쉽긴 하지만 만약 적이 흡혈귀라면 편의점 직원의 눈 정
도는 어떻게 할 수단을 강구했으리라. 그냥 평범한 장기 밀매단이라면 
그렇게는 못했을테지. 그렇다면 역시 적은 흡혈귀인가?

"나 참. 이거는 무슨 헛간에서 바늘 찾기도 아니고 골치아픈데. 천지신
명이 인연을 점지해주길 기다려야 하나?"

세건은 그렇게 중얼거리며 오토바이로 걸어왔다. 하지만 그때 오토바이
의 앞에서 절단기로 열심히 사슬을 끊으려 하는 이들이 보였다. 세건의 
오토바이는 한눈에 알아볼수 있는 외제인지라 이따금 이렇게 도둑들이 
꼬이곤 했다. 물론 그래서 세건이 오토바이를 매는데 쓰는 쇠사슬은 한
마디가 2인치, 어지간한 절단기로는 어림도 없는 굵은 사슬이었다.

"흠...."

세건은 잠시 작업하는 그들을 살펴보았다. 고교생들일까? 아무리 봐도 
그 정도로 보이는 네 명이 작업에 임하고 있는데 그 자세가 잘 잡혀있는
게 이짓을 많이 한 녀석들 같았다. 비록 이전 세건도 필요에 의해서 남
의 닌자를 훔쳐탄 적이 있지만, 세건은 바이크를 사랑하는 사람이기 때
문에 도둑질을 용서할 수가 없었다. 세건에게 있어서 바이크 도둑이라는 
것은 맹인의 집에 숨어들어서 맹도견을 훔쳐가는 악질 도둑과 매한가지
였다.

"어? 씨팔, 뭘 꼴아봐?!"

그때 망을 보고 있던 녀석이 그제야 세건을 발견하고 그렇게 말했다. 
그말이 끝나기가 무섭게 네명은 주제를 모르고 세건을 에워싸고 위협했
다. 적반하장도 유분수라더니 도둑놈들이 목청이 이렇게 크다니 세건은 
어처구니가 없어서 한 손으로 얼굴을 가리며 중얼거렸다.

"그거 내 건데 말야."
"아 그래? 오늘부터 내거 할려고 하는데 왜?"

양아치들의 위협자세는 언제나 자신들의 몸의 급소를 홀랑 내놓고 으스
대는 것이다. 선제공격을 안하는 점잖은 사람들만 상대하다보니 들은 버
릇인가 본데 맞아죽느니 때려죽인다는 가치관을 가진 이의 입장에서 보
면 잡아먹어달라고 상차려 주고 그 위에 드러눕는 격이었다.

-퍽!

말이 끝나기가 무섭게 세건의 킥이 그 녀석의 무릎 옆을 찍었다. 우득 
하는 소리와 함께 관절이 빠지며 그 녀석은 그대로 주저앉았다.

"네놈들은 변사체 1호, 2호, 3호, 4호다. 개놈들아."

세건은 그렇게 중얼거리며 알맞은 높이로 낮춰진 녀석의 안면에 무릎을 
날렸다. 다리를 부러뜨린 것도 부족해서 안면에 무릎을 찍은 것이다. 
그렇잖아도 요즘 스파링이 부족하다고 생각했던 세건에게는 훈련을 할 
좋은 찬스였다.

"이 새끼가!"
"미친 놈아냐 이새끼!"

역시 이 양아치들은 놀라서 세건을 둘러싸기만 했지 아무것도 하지 못
했다. 세건은 그틈을 타서 혼절한 녀석의 안면에 한번 더 무릎을 꽂아넣
었다. 이런 녀석들은 죽기 직전까지 두들겨 맞아서 병원에 실려가 누워
있어도 개심의 여지가 없다. 상처가 나으면 또 나와서 빈둥빈둥거리며 
남 등쳐먹을 궁리만 하는 것들이다.

"녀석들. 그렇게 굼떠서 어디 오토바이 하나 훔치겠냐?"

세건이 도발하자 그중 한 놈이 품안에 있던 칼을 꺼내기 위해 손을 집
어넣었다. 하지만 세건은 번개같은 스텝으로 파고들더니 좌우 펀치를 연
달아 네 번 날리고 안면에 무릎을 박아 넣었다. 칼을 꺼내려고 했던 녀
석은 그대로 피투성이가 되어서 나가떨어졌다.

"웃차. 아직 쓰러지기엔 좀 이르지."

세건은 쓰러지려고 하는 놈의 팔을 잡아서 역관절 메치기 뢰(雷)로 집
어던졌다. 우드득 하는 소리와 함께 팔꿈치 관절이 나가자 기절했던 녀
석이 깨어나서 처참한 비명을 질렀다.

"으와!"
"켁!"

다른 한 놈이 세건을 뒤에서 공격해왔지만 세건은 돌려차기를 낮게 내
는 것처럼 발뒤꿈치로 녀석의 무릎을 후린 뒤 백스핀 블로로 얼굴을 쳐
날렸다. 세건은 리액티브 글러브를 끼고있었는데, 좀 안 좋게 맞았는지 
녀석의 얼굴은 삽시간에 피투성이가 되었다. 복싱경기라면 바로 닥터스
톱이 될 만큼 깊은 상처지만 길거리 싸움엔 닥터스톱이 없다.

"...그만! 그만! 앞이 안보여! 그만!"

그 양아치가 항복을 했을때는 이미 세건의 주먹이 복부며 명치를 네 번
정도 마구 후려갈긴 뒤였다. 이렇게 두들겨 맞고도 말할수 있다니. 세건
은 그 정신력에 깊은 감명을 받았다. 몸통공격을 받고 말하는 것은 얼마 
남지 않은 숨을 쥐어짜는 듯한 고통이니... 

"아.... 음. 그럼 이 정도로 용서할까? 간다."

세건은 그렇게 말하고 오토바이에 올라탔다. 그리고는 유유히 역앞을 
빠져나갔다. 그러자 뒤에 남은 부상자(?)들의 욕지거리가 들려왔다.

"야이 씨발놈아!"
"개새끼야! 네놈이 사람이냐!"
-끼익!

세건은 욕을 듣다 말고 잠시 바이크의 브레이크를 밟았다. 그러자 신기
하게도 욕 소리가 뚝 그쳤다.

"...약간 미안하군. 귀여운 구석도 있잖아 저것들?"

세건은 그렇게 중얼거리며 다시 엑셀을 당겼다.



-부아아앙!

멀리서 오토바이 한대가 달리고 있었다. 가로등 위에 서서 그것을 바라
보는 경(鏡)은 눈살을 찌푸렸다.

"저놈이 그 잘난 사냥꾼인가. 어디 실력을 좀 볼까."

그는 그렇게 중얼거리며 손가락을 딱 하고 튕겼다. 가로등 밑, 도로로 
坪 판이 쫙 깔렸다. 위에서 보면 마치 이불처럼 보이지만 옆면에서 보
면 너무나 얇은 선으로 밖에 보이지 않는다. 반투명하고, 얇은 그 판은 
정확하게 사람의 목의 높이 정도로 설치되어 있었다.

"제길. 정말 x이군. 기분 더러운데."

경은 진마 적요의 자식들 중 한 명으로서 흡혈귀 치고는 젊고 과격하지
만 적요의 신임을 듬뿍 받던 인물이었다. 하지만 적요가 죽고 나자 완전
히 초상집 개꼴이 되어서 이런 저런 일에 치여 살고 있었다.
흡혈귀들은 태양에 노출되면 계속 쇠약해지다 타죽기 때문에 낮에는 잠
을 잘수 있는 은신처가 있어야 한다. 이러한 은신처를 쓰기 위해서는 돈
이 필수적으로 필요하다. 흡혈귀들이 거대한 기업체를 운영하는 것은 그
들에게 그만큼 돈이 필요하다는 반증이기도 한 것이다.
그리고 경, 역시 돈이 필요했다. 젊은 흡혈귀답게 싸우는 것도 좋아한
다. 하지만 그렇다고 다른 흡혈귀들의 뒤치닥거리나 하는 것은 마음에 
들지 않았다.

세건은 앞으로 달리다가 뭔가 이상한 낌새가 들었다. 그렇잖아도 테트
라 아낙스에 대해서는 언제나 주의를 기울이고 있었기 때문에 신경이 예
민해진 상태였다.
하지만 어디에서?
그리고 어떻게?!
끼이이이익!
세건은 바이크를 린(Lean)하면서 급제동을 걸었다. 만약 저격이라면 멈
춰서는게 바보짓이지만 숙련된 저격수는 등속도로 움직이는 표적도 쉽게 
맞출수 있다. 속도의 변화를 주어야 한다!

'어디냐!'

세건은 속으로 그렇게 외치며 옆으로 눕혔던 바이크를 일으켜 세우며 
직선으로 나갔다. 린과 제동으로 속도를 줄였다가 풀어주면서 급가속하
는 이 기술은 세건이 즐겨 쓰는 기술 중 하나였다.

퍽!

그러나 역시 어두운 밤에 얇게 떠있는 막을 발견하는 것은 쉽지 않았
다. 마악 가속을 거는 그 순간 세건은 뭔가가 강하게 얼굴을 후려갈기는 
것을 느끼고 뒤로 나가떨어졌다. 오토바이 헬멧을 썼으니까 망정이지 아
니었다면 그대로 얼굴이 뭉개질뻔했다.

-촤르르륵!

세건의 바이크 XR250이 도로위로 불꽃을 튀기면서 미끄러져갔다.

"크어억!"

목이 거의 뒤로꺾일뻔 했다. 그나마 앞에서 속도를 줄이다 재가속하는 
시점에서 걸려서 그렇지 그냥 그대로 달렸다면 목이 부러질뻔 했다.

"와이어인가!"

세건은 그렇게 중얼거리며 토카레프를 꺼내들었다. 하지만 도로위에 누
워있다가는 그대로 죽고 만다. 통행이 뜸한 심야이니 차량의 속도는 고
속, 이대로 있다가는 차밑에 깔리기 십상이다.

"케! 제법인데!"

경은 쓰러져서 바둥거리는 세건의 모습을 보고 킥킥 웃었다. 그가 설치
한 트랩에 걸리고도 살아있다니, 감각이 좋은 녀석이다.

"하지만 네놈은 상대를 잘못골랐어."

경은 그렇게 중얼거리며 품에서 UZI기관단총을 꺼냈다. 인간을 죽이는
데는 역시 인간의 총기가 제격인 법이다.

"크윽!"

세건은 몸을 일으키려했지만 그 순간 눈앞이 깜깜해졌다. 극심한 뇌진
탕이다. 이런 상황에 적이 들고 있는 무기가 더 뛰어나다니!

'너무 자만했나!'

세건은 그렇게 스스로를 비난했지만 때늦은 후회였다.

-드드드!

경이 방아쇠를 당겼다. 세건은 그야말로 비참하게 옆으로 굴러서 일단 
도로 밖으로 빠져나갔다. 한번 움직일때마다 머리통이 욱신거리는게 타
격이 너무 컸다. 사이키델릭 문을 흡입하고 싶은 심정이 굴뚝같지만 오
토바이 헬멧을 벗고있을 여유가 없었다.

"제길"

세건은 길가, 교통신호 제어기 위에 놓여있는 생수병을 집어들었다. 이
미 거의다 마셔버러서 물이 얼마 없는게 마음에 들었다. 세건은 거기에 
사이키델릭문을 타넣고 골목으로 달려갔다.

"헉...헉...."

경은 그런 세건을 천천히 추격했다. 어차피 상처입은 녀석, 괜히 깊이 
따라갔다가 토카레프에 맞고 쓰러지기라도 하면 체면만 구길 뿐이다. 천
천히 녀석을 죽이는게 낫지.

"그렇지만 저놈이 정말 그렇게 대단한 놈인가? 그렇게는 안보이는데?"

경은 그렇게 중얼거리며 우지 기관총으로 머리를 긁적였다.

그사이 세건은 골목에 서있는 짚차 뒤에 돌아가 숨은 뒤 생수통을 흔들
어 사이키델릭 문을 녹인뒤 채혈기에 그 물을 채워넣었다.

-피식
"윽!"

바늘이 몸에 꽂히는 기분은 더러웠지만 지금은 이 방법밖에 없었다. 헬
멧을 벗는 사이 당하는 것보단 주사제로 흡수하는게 흡수도 빠르고 효과
도 좋았다. 과연 통증이 사라지고 뇌진탕으로 흐려진 시야가 급격히 회
복되었다.

"제길, 녀석은 어디있지?"

세건은 그렇게 생각하며 빈 생수통을 반대쪽으로 던졌다. 그러자 쉭 하
고 바람을 가르는 소리와 함께 생수통이 뒤편으로 날아가 가로수에 박혔
다. 새하얀 나이프가 생수통을 찢고 나무에 꿰어버린 것이다.

-바르르르르

어찌나 강력하게 던졌는지 나이프의 꽁무니는 아직도 떨고 있었다.

"잔재주는 부리지 말지 그래?"

경은 그렇게 외치고 벽을 박차고 위로 뛰어올라 나무 위에 올라섰다.
자동차를 엄폐물로 삼고있는 세건이 훤히 보일만큼!

"크윽!"

세건은 토카레프로 경을 겨누고 발사했다. 하지만 경은 나무에서 건물
위로 뛰어올라서 총탄을 가볍게 피했다.

"무슨 소리야!?"
"총성!

곧 주위의 건물에서 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다. 세건은 그것
을 듣고 그림자로 숨었다. 역시 도심에서 총을 쓰는 것은 무리다. 특별
한 조건이 성립되지 않으면....

"헬로!"

그때 세건의 옆에서 사람의 목소리가 들려왔다.

"윽!"
-퍽!

세건은 몸을 뒤로 빼려고 했지만 상대의 돌진력도 대단했다. 그것은 단
숨에 세건에게 원투 킥 컴비네이션을 먹인 것이다. 세건은 십자블록으로 
방어를 했지만 가로수로 날아가 등으로 들이박았다.

-턱!

눈앞에서 불꽃이 번쩍일만큼 아팠다. 하지만 그건 제차문제고 지금은 
피해야 했다.

"큭!"

세건은 고개를 앞으로 숙여 날아오는 나이프를 헬멧으로 튕겨냈다. 팅 
하는 소리와 함께 녀석의 나이프가 하늘로 튀어 올랐다. 세건은 권총을 
들고 경을 노려보았다.

"아 우리 총 없이 놀자. 나부터 치우지."

경은 갑자기 그렇게 말하더니 총기를 허리띠에 걸었다. 적 앞에서 이런
짓을 하다니!

"네놈이 먼저 쐈잖아!"

세건은 그렇게 외치며 방아쇠를 당겼다. 이 거리라면 녀석은 피할 수 
없을 것이다! 그러나 그때 그 녀석의 모습이 깨졌다!

"앗!?"
"미안하지만 환영이지."

그 순간 경이 옆에서 뛰어들며 세건의 팔을 수도로 내리쳤다. 우드득 
하고 뼈가 부러지는 소리와 함께 세건의 손에서 총이 떨어졌다. 그는 토
카레프를 발로 차서 멀리 날리고 관수로 세건의 몸통을 쑤시려 했다.

"큭!"

세건은 팔이 부러지는 고통을 이겨내며 억지로 카오 로이(뛰어무릎차
기)를 날려 경의 턱을 후려갈겼다. 몸통 찌르기에 뛰어차기로 반격을 하
다니 그 순간적인 판단력은 정말 대단한 것이었다. 경도 목을 뒤로 제껴
든채 뒤로 몇 걸음 물러나야 했으니까.

-뚜두둑!
"제길. 꽤 하잖아?"

그러나 경은 아무일 없었다는 듯 자신의 머리를 잡고 목을 앞으로 돌렸
다. 그사이 세건은 열심히 도로로 뛰고 있었다.

'크윽! 제기랄! 처음에 너무 크게 맞았다! 달아나야해!'

세건은 도로에 굴러버린 XR250을 떠올렸다. 그걸 타고 달아나면 흡혈귀
의 속도 따위 무시하고 달릴 수 있으니 달아날 수 있다. 하지만 경이 가
만히 내버려 두지 않았다.

"이봐 사람을 놔두고 혼자 가는건 큰 실례라고."

그는 그렇게 외치고 세건을 향해 달려들었다. 세건은 앞으로 몸을 날리
면서 지면에 떨어져있던 토카레프를 들고 그걸 뒤로 향해 쏘는 곡예에 
가까운 짓을 시도했다.

"헉!"

그러나 시야에서 경은 보이지 않았다. 경은 거의 3층높이로 훌쩍 뛰어
올라서 세건을 넘어선 것이다.

"야. 나도 적요당 암살조 체면이 있으니 죽어줘야겠는데?"

그는 그렇게 말하며 기관단총을 빼들었다. 세건은 그걸 보고 이를 악물
었다. 뛰는 놈 위에 나는 놈있다는걸 까먹고 방심한 바람에 이렇게 처참
하게 죽는구나 하는 자괴감이 들었다.

-부아아아앙!

그런데 그때 갑자기 골목으로 허머 한대가 뛰어들었다. 미군 군용차량
인 이 허머는 미친 코뿔소처럼 매섭게 돌격해왔다.

"큭!"

경은 앞으로 한번 구르는 가 싶더니 공중도약으로 가볍게 가로수 위에 
올라섰다. 하지만 헤머는 그대로 가로수를 들이받았다.

-콰드득!
"총소리가 들려서 와봤더니 이꼴이군!"

사혁은 그렇게 외치며 창을 열었다. 그러자 경이 깜짝 놀랐다.

"알케미스트!"
"응?"

사혁은 경을 노려보며 품에서 콜트 파이슨 357을 꺼내들었다. 그러자 
경은 쳇 하고 혀를 찼다.

"운이 좋은 녀석이군. 오늘은 이만!"

그 순간 경은 건물들 위로 몸을 날려 사라졌다.

"이런 제길. 일단 자리를 피할까."

그는 그렇게 중얼거리며 세건을 뒷좌석에 던져놓았다. 경과의 전투가 
극심해서 그런지 사이키델릭 문을 먹고도 세건은 정신을 못차리고 있었
다.

"오토바이가...."
"알아알아. 남겨두면 증거품이지! 기다려!"

사혁은 도로쪽으로 허머를 몰더니 차에서 잠깐 내려섰다. 그리고 바이
크를 양손으로 잡더니 허머 위쪽에 얹어버렸다. 들었다 놓는 폼이 마치 
자전거를 차 위에 얹는게 아닐까 싶을 정도였다.

"......."
"얼른 내빼자."

사혁은 그렇게 외치고 차를 몰아서 거리를 빠져나가기 시작했다.



第 7 夜 - Modern Alchemist#5


세건이 눈을 뜨며 최초로 본것은 큼직한 바트 심슨의 얼굴이었다.

"끄응."

세건은 잠시 정신이 수습되지 않아서 억지로 몸을 일으키며 생각해보았
다. 여긴 어디? 나는 누구? 라는 진부한 의문이지만 그것은 곧 풀렸다. 
이런 환상적인 벽지를 바른 곳은 그가 아는한 실베스테르의 방밖에 없었
다. 그렇다면 여긴 아르쥬나란 말인가?

"하긴. 사혁이 나를 구했던가?"

세건은 쓴웃음을 지었다. 그에 대해서 그다지 좋은 인상을 가지고 있지 
않았는데 그가 세건을 구하다니, 갑자기 자기 자신에 대해서 혐오감이 
들었다. 흡혈귀 한놈 당해내지 못하면서 조금 싸웠다고 으시대다니....

'팔도 아물어있군.'

그 흡혈귀의 수도에 맞아서 팔목이 부러졌을텐데 깨끗하게 붙어있었다. 
아마 잠들어있는 사이 흡혈귀의 피라도 주사한 것 같았다.

-똑똑

그때 누군가가 문을 노크했다. 세건은 깜짝 놀라서 침대에서 일어났다.

"예! 들어오세요."
"그래."

문을 열고 들어온것은 약간 불만스러운 표정을 하고 있는 실베스테르였
다. 그는 자신의 체격보다 훨씬 더 큰 티셔츠를 입고 있었는데 Ю뵈 
소파에 앉아서 세건을 노려보았다.


"에?"
"죽을뻔 하니까 정신이 드냐 애송아?"
"아니 뭐... 그런데 그 흡혈귀 꽤 세더라고요."
"곧 죽어도 자기가 약하다는 소리는 안하는군."
"뭐, 내가 약한탓도 있지만. 아 사혁씨가 나를 구해줬는데요."
"네 인생의 오점이라면 여러가지가 있을테지만 최대의 오점은 아마 그
걸거다."
"........"

실베스테르의 말 한마디 한마디에는 묘하게 가시가 나있었다. 실베스테
르는 사혁을 매우매우 싫어하는 것 같았다.

"뭐 나에게는 별로 상관없지만. 조심하는게 좋을거다. 사혁과 가까이 
하면 네놈도 녀석과 동류로 봐주지. 아르쥬나에 두번 얼씬했다간 사혁과 
같이 목을 잘라서 가로수위에 까치먹이로라도 걸어주지."
"...그냥 도움을 받았을 뿐입니다."

세건은 그렇게 말하고 방을 빠져나왔다. 그러자 마악 아침을 준비하던 
김성희가 세건을 보고 놀랐다.

"벌써 움직여도 돼? 실베스테르는?"
"모르겠어요. 그나저나 사혁은 뭐라고 하던가요?"
"그냥. 왜 궁금해?"
"찾아가 보긴 해야죠. 은혜를 입었는데."

세건이 고집스럽게 그렇게 말하자 김성희는 살짝 웃었다.

"자 여기 그사람 명함이니까 한번 찾아가 보기나 해봐. 그런데 실베스
테르에겐 비밀로 하는게 좋을걸. 사혁이란 사람을 벌레보다 더 싫어하니
까."
"저기... 우리가 하는 대화는 이미 실베스테르에게 들릴걸요."

세건은 실베스테르의 엄청난 청력을 떠올리고 그렇게 말했지만 그녀는 
윙크했다.

"어머. 나는 그런줄 모르는걸. 어쨌거나 사혁이란 사람은 업계평판이 
안좋은 모양이야. 흡혈귀들에게도 경멸받고 있는것 같고. 이래저래 남들
에게 미움사는 사람이니까 가까이 하지 않는게 좋지."
"예. 자 그러면 가보겠습니다."

세건은 그 말을 듣고 밖으로 나갔다.



세건은 김성희에게 양도받은 명함을 살펴보고 혀를 내둘렀다. 북가좌동
에 위치한 대현 빌딩이라는 곳에 있다고 주소까지 알려주다니. 정말 간
이 배 밖으로 나와도 이만저만 나온 게 아닌 것 같았다.

"나참. 정말 괜찮은 걸까?"

세건도 역시 사혁이라는 사람이 마음에 들지 않았다. 그렇지만 어젯밤 
신세진 것도 있고 어차피 테트라 아낙스에게 찍힌 몸이니 그들을 방패막
이로 쓰기 위해서도 친해질 필요가 있었다. 그들도 세건을 통해서 실베
스테르 신부에 대한 정보를 얻고 싶을테니 세건을 받아들일 것이다. 적
어도 세건의 계산에 의하면 그렇다.

"문제는 과연 녀석들과 빠이빠이 할 때 나를 곱게 보내줄까 하는 거
지."

세건은 주유소에서 휘발유를 듬뿍 채우고 오토바이를 살펴보았다. 어젯
밤에 굴러버린 탓에 도장이 많이 벗겨졌지만 다행이 본체에는 큰 이상이 
없었다. 그렇지만 이렇게 굴러버리다간 나중에 다른 걸로 바꿔 탈때, 헐
값에 내놓을 수밖에 없는것 같았다.

'뭐 이제 돈은 별 문제없지만.'


세건은 주소에 있는 대현빌딩이란 곳을 찾아가 보았다. 찾는 것은 그다
지 어려운 일이 아니었다. 인적이 뜸한 반 주택가에 위치한 작은 빌딩이
었으니까. 옆에 작은 공장을 하나 끼고 있고.... 

"음...."

공장 주차장에 어제의 허머와 다이너스티가 서있는 걸로 보아 아마도 
이 공장도 사혁의 소유인것 같다. 하지만 그것에 비해서 건물은 너무나 
평범해보였다.

"일단 들어가볼까?"

세건은 그렇게 중얼거리며 앞으로 걸어들어갔다. 역시 입구에 들어서자 
마자 세건은 심상치 않다는 느낌을 받았다. 벽과 현관에 전부 방음재가 
붙어있는데 방음재와 방음재 사이에 마감이 제대로 안된 곳에는 케블라
가 들어있는 게 보였다. 말하자면 방음을 하면서 도탄을 막기 위한 것 
같았다. 콘크리트로 되어있는 계단통로에서는 엄폐물에 숨어있어도 이따
금 도탄에 맞아죽는 경우가 있기 때문에 이렇게 일견 쓸데없어보이는 처
리를 했으리라.

"남다른데."

세건은 그렇게 중얼거렸다. 이런 조치를 취한 것으로 보아 정말 자금력
하나는 확실한 것 같았다. 건물이 낡아보이는건 인적이 뜸한 곳을 선택
하느라 취한 것이다. 조직폭력배 사무실 치고 제대로 된 물건이 없는 것
과 같다.
세건은 핸드폰을 들어서 전화부터 걸었다. 아무리 자기 입으로 불법적
인 걸 다 떠들고 다니는 미친놈이라고 해도 이렇게 직접 사업장으로 찾
아오면 폐를 끼치지 않을까 싶어서였다. 그러자 곧 전화기 너머로 목소
리가 들려왔다.

"여보세요?"
"아 저 실례합니다. 사혁씨 핸드폰이죠?"
"어... 그런데?"
"예. 저기...."

그때 계단 위에서 갑자기 사람이 내려오는 소리가 들려왔다. 발소리의 
주인은 사혁이었다.

"어이. 벌써 여기까지 와서 전화를 하는 군 그래. 몸은 다 나았나?"
"아 예. 실은 다름이 아니라."
"우리 팀에 들어오고 싶은 건가? 나야 환영이지. 인원이 적어서 좀 힘
들거든? 일단 들어와."

사혁은 만면에 미소를 머금은 채 세건을 사무실로 끌어들였다. 그들의 
사무실은 일단 평범한 사무실로 밖에 보이지 않았다. 2중 방음 유리창, 
방음벽, 그리고 전자식 금고벽이 설치되어있는 것을 제외하고는....

"세무조사라도 당했다가는 큰일나겠군요."
"회사도 아니라 개인소유니까. 세무조사를 당한다고 해도 어차피 밀거
래니 걸릴게 없지요. 아하하핫."

사혁은 그렇게 말하면서 유쾌하게 웃어대었다.

"그나저나 어제 그놈하고 싸우다니 대단하던데. 비록 적요당이 맛이갔
지만 녀석은 꽤 거물이야."
"........"

세건은 그말을 듣고 약간 안심되었다. 어제는 정말 무릎차기 한방 먹인
걸 빼고는 두들겨맞느라 정신이 없었기 때문이었다. 그런 강적이 별볼일 
없는 놈이었다면 세건의 체면이 서지 않았을 것이다. 그때 한명이 반발
하고 나섰다.

"그렇지만 보스, 아직 저녀석 확실한 신원도 잘 모르는데."
"흡혈귀 사냥꾼에게 신원이 뭔 필요야? 그렇지?"
"아! 그, 그렇죠."
"거봐. 자 그러면 사업이야기를 할까? 일단 우리들은 기본급으로 월200
씩 받아. 그리고 VT당 만원 환율로 계산하지. 초도로 까는 금액은 없고 
말야. 오케이?"
"헤에?"

세건은 그 설명을 듣고 놀라워했다. 이렇게 처우가 좋다니, 정말 돈을 
벌려고 흡혈귀사냥꾼을 한다면 누구나 솔깃하지 않을수 없으리라. 사혁
도 그런 점에서 자신이 있는지 어깨를 으쓱해보였다.

"우리 팀은 화목과 사랑, 인류애가 모토라니까. 그렇지?"

사혁은 미소를 지으며 옆의 부하들을 바라보았다. 그러자 그들은 피식 
웃어대기만 했다.

"으음."

그런데 그때 한명이 계단을 통해 위로 올라오다가 세건을 보고 깜짝 놀
랐다.

"아니 저녀석은? 무슨일입니까 보스?"
"아니 이직신청이야. 신경끊어."

사혁은 그렇게 말하면서 싱긋 웃었다. 하지만 그때 세건은 묘하게 피냄
새와, 이상한 냄새가 나는 걸 느꼈다.

'이거... 정액냄새잖아?'

입밖으로 내진 못하겠지만 분명히 그것이었다. 여자랑 뒹굴고 오기라도
했단 말인가? 대낮부터 여자랑 뒹굴다니... 뭐 그럴수 있다고 치자. 그
렇다면 이 피냄새는 뭐지? 세건은 그런 생각을 하며 눈살을 찌푸렸다. 
게다가 이녀석들 위계질서를 보건데 사실상 조직폭력배나 별반 다를게 
없었다. 아니 바로 조직폭력배 그것인가?

"궁금한 게 있는데 흡혈귀의 피는 어떤 유통망을 통해서 돈이 됩니까?"
"그거야 당연히 마약으로 정제해서 팔던가, 치료제로 쓰이지. 일본같은
경우 모 신흥종교의 교주가 신통력을 보이기 위해서 자주 썼다던데."
"으음."
"설마 마약을 만들어 팔면 중형을 받는 것 때문에 그러는 건가? 걱정
마. 총기를 사용하는 것 이미 걸리면 중형이잖아. 안그래? 게다가 지금
까지의 흡혈귀 브로커도 같은 짓을 했다고. 마약의 원료를 제공하는 짓
은 지금도 하고 있었단 말이지."

세건은 뭐라고 반박하려고 하다가 입을 다물었다. 지금은 정말 이직을 
심각하게 고려하는게 아니라 그들에 대해서 좀더 알아보는 게 중요했다. 
그러나 그때 사혁이 먼저 질문을 던졌다.

"그나저나 실베스테르 신부에 대해서 물어보고 싶은데. 그 인간 능력은 
어느 정도나 되지?"
"그, 글쎄요. 칼로 자동차 뚜껑을 도려내고 한 3층높이 정도는 뛰어오
르는것 같던데. 게다가 바렛을 한팔로 들고 권총처럼 쓰죠."
"바렛을? M82 라이플 말하는 건가?"
"예."

세건은 그렇게 말해주었다. 이정도 까지는 정보를 노출해도 별 상관없
으리란 판단에 그렇게 말한 것이다. 하지만 사혁은 그런 정보에 그다지 
놀라지 않은 것 같았다.

"그래. 그 정도는 되어야 겠지. 음. 하지만 그 정도로는 진마를 사냥하
기에 좀 부족하다고 생각하는데. 혹시 다른건 없던가? 소문에 의하면 진
마사냥꾼 실베스테르는 바티칸에서 파문된 게 최소한 200년도 더 전이라
고 알려져 있던데?"
"!"

그 순간 세건은 경악을 감추지 못했다. 뭐 그가 오래살았다는 느낌은 
여러곳에서 받았지만 설마 정말 그렇게 오래살았다니. 게다가 그 육체능
력, 그것은 흡혈귀의 그게 아닌가?

"그, 글쎄요 진마랑 싸우는 걸 본적이 없어서. 그렇게 대단한 줄은 몰
랐는데요? 어쨌건 그는 사이키델릭문도 사용하지 않아요."

세건은 그렇게 말하긴 했지만 자기가 큰 착각을 하고 있다는 걸 깨달았
다. 사혁이 원하는 실베스테르에 대한 정보는 그 전투능력이 아니라 불
노장생의 비법이라는 것을.... 일단 세건 자신이 그것에 대해 모르니, 
사혁에게 세건은 별 필요가 없는 것이다.

"흐흠. 그래? 크큭. 괜히 기대가 컸군. 자네는 아직 그에게 별로 신뢰
를 못받는 모양인데?"
"...그는 누구도 신뢰하지 않죠."

세건은 그렇게 말하며 침을 삼켰다. 물론 그가 신뢰하는 사람이 있기는 
하다. 아르쥬나의 오너 김성희, 그러나 그녀에 대해 언급하면, 어쩌면 
그녀의 신변이 위협받을지도 모른다. 그래서 세건은 만약의 경우 싸움이
라도 불사하려고 했다.

"이런이런, 너무 긴장하지 말라고. 아무리 그래도 우리는 흡혈귀에 대
항해 싸우는 같은 동료가 아닌가!"

그는 그렇게 말하고 웃었다.

"그런 의미에서 우리 사업장을 보여주지."
"보스!"

사혁이 사업장을 공개하겠다는 말을 하자 다른 흡혈귀 사냥꾼들이 만류
의 비명을 질렀다. 그러나 그는 부하들의 말따위는 귀담아 듣지 않았다.

"아참. 내가 왜 연금술사라고 불리는지 알고 있나?"
"그, 글쎄요?"

세건은 갑자기 사기를 뿜어내는 사혁을 보고 주저하면서 그렇게 대답했
다. 그러자 사혁은 키득키득 웃었다. 뭐랄까. 이녀석은 미쳤다. 만나본
적이 별로 없는 세건이라고 해도 그런 것쯤은 쉽게 알수 있었다. 그것
도, 흡혈귀에 비교하자면 악성이라고 할까?
사람을 여럿 죽이고 피보게 만들 놈이다! 그러나 사혁은 갑자기 친절한 
표정을 짓더니 말하기 시작했다.

"우리 사업장을 보면 이해할 거야. 납을 금으로 바꾸는 것보다 훨씬 효
율 좋은 일을 하고 있으니까 말이지."


지하실의 입구는 합금강문으로 막혀있었다. 기관총으로 쏴도 끄떡없을 
것 같은 합금강제 문은 전자식 도어록에 의해서 열고 닫히게 되어있었
다.

"어서오라고. 우리들의 영업장에."

그는 과장된 언행으로 세건을 안내하며 문을 열었다.

-삑

문이 열리는 그 순간 피냄새가 화악 코를 찌르기 시작했다. 그리고, 사
람들의 비명소리도 고막을 찢었다. 아, 이래서 방음처리를 했구나! 세건
은 그것을 직감했다.

"크윽!"

세건은 사악한 느낌에 놀라서 몸을 떨었다. 가족을 잃고, 죽음을 두려
워 하지 않는 저돌성으로 흡혈귀 사냥꾼이 된 세건이 공포에 질릴만큼, 
그 공기는 압도적인 살의로 충만해 있었다.

'뭐야 이건!'

안은 어둡고 축축했다. 사혁은 그 안에 들어서며 불을 밝혔다. 수은등 
특유의 고주파음과 함께 어두운 지하실이 불을 밝혔다.

"인간은 수렵채집 생활을 하다가, 자연의 이치를 깨닫고 농경목축 생활
에 접어들었지. 그것쯤은 알고 있겠지 소년?"
"소년?"

세건은 그렇게 반문했지만 곧 눈앞에 벌어진 광경에 입을 다물지 못했
다.

-으으으윽!
-꺄아아악!

비명의 협주곡 속을 차가운 기계음이 누비고 지나갔다. 사혁은 눈앞에
서 벌어지는 참극을 보고 한껏 고양된 표정을 짓고 있었다.

"흡혈귀 사냥은 지금... 수렵채집 수준을 벗어나지 못하고 있어. 하지
만 비지니스는 그래서는 안되지. 크크크큭! 모름지기 이 정도는 되어야 
하는거야!"

그는 그렇게 외치며 앞을 가리켰다. 그곳에는 두꺼운 합금에 매여진 전
라의 여자 흡혈귀가 있었다. 복부에는 두꺼운 칼이 박혀있었는데 셀룰러
가 들어있는지 피 한방울 흘러나오지 않았다. 양 팔목도 절단되어있고 
그 단면이 셀룰러로 마감되어 피도 흘러나오지 않게 되어있는데, 유독 
피가 흘러나오는 곳은 그녀의 발목 쪽이었다. 주사바늘을 박고 그 위에 
테이프를 감아두었는지 피가 호스를 통해서 계속 흘러나오고 있었다. 거
의 혈액투석을 방불케 하는 장면이었다.

"뭐, 뭐야 이건!"
"흡혈귀 사육이지. 좋잖아. 흡혈귀를 찾아다닐 것 없이 흡혈귀의 피를 
계속 뽑아쓰면 되는 거야. 물론 그렇게 되면 계속 VT가 낮아져서 가치도 
없고 죽게되지."

사혁은 그렇게 말하며 세건의 머리에 손을 얹었다. 그순간 무시무시한 
악력이 세건의 머리를 짓누르기 시작했다.

"크으으윽!"
"자자. 잘 보라고. 외부인에게 견학시켜주는건 네가 처음이니까."

그는 그렇게 말하고 외부 철창을 가리켰다. 그곳에는 멍한 표정을 짓고 
있는 노숙자들이 있었다.

"저, 저건?"
"흡혈귀 먹이지. 아 물론 함부로 죽이거나 하진 않아. 장기도 돈이 꽤 
되거든? 일단 다른 놈들은 피를 뽑아내는 것부터 시작하고 한놈씩 한놈
씩 해체하지. 각막, 신장, 간, 췌장, 식도, 대장, 심장... 돈될 거는 일
단 죄다 뽑아내고 있어. 아하하하핫. 대단하지 저걸로 한때 매출이 3000
만 달러에 육박했던 적도 있었다니까."
"........"

세건은 눈앞에서 벌어지는 일이 너무나 어처구니가 없어서 입을 다물었
다. 경에게 습격당했을때 그가 세건을 구해준 것은 우연이 아니었다. 세
건이 그들의 행적을 미행하고 있었으니.... 그러나 사혁은 계속 말을 이
었다.

"흡혈귀 샘플은 여럿이 있지만 역시 VT높은 흡혈귀가 있으면 좋겠는데 
말야. 어제 그 경이란 놈은 추정 VT가 9800 정도의 고급 흡혈귀지. 적요
계의 피는 이따금 커럽티드를 일으키지만 9800의 피라면 얻을 가치가 있
는데 말야. 크크크큭."
"이...."

세건은 수술실을 바라보았다. 그곳에선 지금도 한 노숙자를 '해체'하고 
있었다. 노숙자를 살려둘 생각은 없을테니 몸안에 장기란 장기는 전혀 
남기지 않는다. 돈될만한 것은 일단 다 뽑아내는 것이다. 그리고 그 피
는 흡혈귀에게 강제로 먹인다. 이것이야 말로 현대적인 의미의 연금술! 
아무짝에도 쓸모없는 노숙자를 비싸디 비싼 흡혈귀의 피로 바꾸는 연금
술이었다! 그래서 사혁은 연금술사라고 불리우는 것이다.

"크하하하하하하. 사업번창! 사업번창! 죽여주는군 이거! 한국에서도 
크게 히트칠거야! 틀림없어!"

사혁은 미친 듯이 웃고 있었다. 하지만 세건은 그저 멍청히 눈앞에서 
벌어지는 참극을 보고 있었다. 피를 채취당하고 있는 흡혈귀들은 주로 
여자들이었는데... 흡혈귀 사냥꾼 한놈이 태연스럽게 그 여자흡혈귀에게 
다가가 바지를 내린다. 그리고 뻔뻔스럽게도 완전히 무력화된 여자흡혈
귀의 사타구니사이에 자신의 양물을 처박는 것이다. 이미 이성이라곤 다 
날아가고 없는 여자의 알몸에... 남근을 처박고 열심히 피스톤 운동을 
하는 그녀석이나,
아무런 죄책감없이 사람을 해체하는 놈이나,
그 피를 팔아서 돈벌겠다는 이놈이나,
그걸 무력하게 바라보고 있는 세건이나! 
지금 이 추악한 지하실에서, 아주 현대적인 연금술사의 연구실에서 제
정신 박힌 놈은 아무도 없었다.

-찌꺽찌꺽찌꺽찌꺽

열심히 엉덩이를 흔드는 남자의 리듬에 맞춰 재수없는 소리가 들려온
다. 사혁은 그 소리를 들으며 발까지 딱딱 두들기면서 박자를 맞추고 있
었다.

"크하하하하하! 잘한다! 잘해!"
뿌드드득!

세건은 이를 갈았다. 가슴속에서 검고 탁한 것이 치밀어올라서 뇌를 점
령해버린 기분이다. 이런 더럽고 추악한 녀석들이라니! 그순간 왜 실베
스테르가 그답지 않게 이녀석들에 대해서만은 감정적인지 알수 있을것 
같았다. 이녀석들은 흡혈귀보다도 더한 악당이다. 쓰레기다! 그렇다면 
미국에서 흡혈귀 피 시세가 떨어졌다는 것은.... 이런 방법으로 공급(!)
했다는 것이 아닌가!

"이... 개~새끼야!"

세건은 즉시 토카레프를 뽑아들고 사혁의 머리통을 겨눴다.

-철컥!

하지만 그 순간 다른 흡혈귀 사냥꾼이 일제히 무기를 세건에게 겨누었
다. 세건은 그런 무기들에는 아랑곳하지 않고 사혁을 노려보았다.

"이 개새꺄! 아니 개만도 못한 추잡한 놈아! 이게 무슨 짓이야! 응?!"
"호오. 보면 모르나? 흡혈귀와 흡혈귀 사냥꾼이 사랑을 나누고 있어. 
좋잖아. 러브&피스~ 히피정신이지. 헤헤헤."
"개소리 작작해. 개아니랄까봐 그러냐 이 쌍것아! 지금 무슨 미친짓이
야? 당장 사람들을 풀어줘! 어서!"

"호오! 인도주의자셨나? 이거 실망이군. 나는 네놈이 젊은 시절의 나 
같아서 그런건데."

사혁은 능글맞게 웃고 있었다. 피냄새가 진동을 하는 이곳에서 그 능글
맞은 웃음은 지옥의 악마보다도 훨씬 더 혐오스러웠다. 아니 악마가 오
히려 훨씬 더 깨끗하리라! 세건은 분노로 악을 썼다.

"좆까는 소리 하지마! 이 개새끼야! 죽여버릴테다!"
"나를 죽이면 너도 죽어 친구. 진정하지?"
"개새끼 널 죽이고 나도 죽는다! 어차피 내 목숨은...."

세건은 그렇게 외치며 방아쇠를 당겼다. 하지만 그보다 훨씬 먼저 사혁
의 손이 토카레프의 슬라이드에 닿아서 허머까지 쭈욱 제껴져 있었다. 
당연히 이렇게 되면 격발이 되지 않는다.

"이런이런, 친구가 될 수 있을 줄 알았는데. 유감이군 베이비."
-퍽!

그 순간 세건의 몸통에 두꺼운 사혁의 주먹이 꽂혔다. 세건은 눈앞이 
핑 도는 것을 느꼈다. 사이키델릭 문도 없이 수백킬로그램의 오토바이를 
번쩍 들어나르는 사혁의 주먹을 몸통으로 맞은 것이다. 내장이 격탕되고 
눈앞이 핑 도는게 바로 쓰러질 것 같았다. 만약 열심히 훈련을 해서 복
근을 단련해 두지 않았다면 장파열로 즉사했을지도 모른다.

"커헉!"

세건은 이를 악물었다. 여기서 쓰러지면 정말죽는 것은 물론 장기까지 
조각조각 뜯겨지고 만다! 피해야 하는 것이다.

"크악!"

세건은 남은 힘을 쥐어짜서 마치 농구선수처럼 능숙하게 사혁을 제기고 
계단으로 올라갔다. 그러나 그때 뒤에서 석궁이 날아들었다.

-퍽!

오른쪽 어깨를 뚫고 석궁쿼렐이 머리를 드러내었다. 세건은 이를 악물
고 뒤로 돌아서서 토카레프를 난사했다.

"큭!"
"저새끼가!"
"제기랄!"

세건은 그틈을 타서 현관으로 뛰어나가 오토바이에 올라탔다. 언제나 
현관앞에 오토바이를 세워둔게 이렇게 다행일수가 없었다.

"크으윽. 두고 보자 이 개새끼들아!"

세건은 그렇게 외치고 한팔만으로 오토바이를 몰고 자리를 빠져나가기 
시작했다. 마악 건물 현관으로 뛰쳐나온 그들은 얼른 자동차로 달려가 
추격을 하려 했다.

"그만둬."

그러나 그때 사혁이 그들을 말렸다.

"하, 하지만 보스!"
"킥킥킥킥."

사혁은 매끄러운 얼굴선을 쓰다듬으며 웃었다. 혼혈아의 얼굴에 석양이 
그림자를 던져주어 마치 바위처럼 단단하게 보이게 했다. 실제로 그의 
의지는 바위처럼 단단하다. 선하건 악하건 간에....

"실베스테르에게 우리의 의지를 전달하기엔 꽤 좋은 녀석이라고 생각하
는데? 얼른 작업이나 계속하자고. 경찰이 올지도 모르니까 준비해두고. 
알았지?"
"아니 보스. 왜 그 녀석을 살려보내는 겁니까? 그런 이유로는...."

부하들은 그렇게 항의했지만 사혁은 마음을 바꿀 생각이 없었다.

"왜 그랬냐고? 글쎄... 말했잖아. 내 젊은 시절하고 똑같다고. 크크
큭."

사혁은 그렇게 말하고 건물 안으로 걸어들어갔다.



第 8 夜 - Dog Fight#1 


경은 서울이란 도시가 마음에 들었다. 

한국에 대해서 마음에 드는가 하면 그것은 아니다. 한국인들은 동양인 
이면서도 묘하게 동양인에 대해서 배타적이다. 특히 중국인, 동남아 인 
에 대해서는 멸시를 품고 있는데 지나가다 무심코 중국인이란 것을 비추 
기만 해도 사람들의 악의가 느껴진다. 중국인들도 한국인 멸시하는 것은 
매한가지니 억울하지 않겠지만 당장 손을 내밀어서 목을 비틀어 딸 수 
있는 나약한 인간이 그렇게 나오면 굉장히 난감하다. 
무의식중에 살인을 저지르게 되면 곤란하니까. 
어쨌거나 한국인은 불친절해도 이 도시는 마음에 든다. 인구밀도가 높 
고 편리한 시설이 많은데다가 숨어들 곳도 많다. 낮에 나돌아다니지 못 
하는 흡혈귀일수록 밤에 그걸 보상받아야 하는데. 서울의 밤은 낮보다 
아름답다. 이정도라면 보상이 될까? 

"뭐 향항(香港) 아바딘의 야경보다는 못하지만. 서울도 나쁘지는 않군." 

그는 중얼거리며 가만히 숨을 들이쉬었다. 인간만큼은 아니지만 흡혈귀 
도 산소를 필요로 한다. 하지만 이 경우는 냄새를 추적하기 위한 것이 
다. 경은 마치 개처럼 코를 킁킁거리더니 고개를 휘휘 저었다. 

"재주도 좋은 놈이군. 도저히 모르겠네." 

그는 이전 세건과 격투를 벌였을때 자신의 피 일부를 이용해 세건의 주 
행을 방해한 적이 있었다. 그때 세건의 헬멧에 그의 피가 묻었으니 아직 
흔적이라도 남아있다면 쉽게 찾을 수 있다. 흡혈귀는 자신의 피에 특히 
예민한 법이라 피를 묻혀두는 것은 고전적이라 할 추적법중 하나이다. 
햇빛에 타서 재가 되어도 그 재를 추적할수 있으니까. 

"역시 지워버렸나?" 

녀석이 흡혈귀 사냥꾼인 이상 지워버렸을 확률이 높다. 그렇다면 처음 
부터 다시 그를 추적해야 한다. 사는 곳이나 출몰장소는 테트라 아낙스 
에게 통보를 받아둔 상태이지만 자객의 존재를 알고 있는 표적을 추적하 
는 것은 여간 고역이 아니다. 

"젠장." 

그는 빌딩의 물탱크 위에서 뛰어내렸다. 사혁이 경의 VT를 9800정도로 
잡았지만 지금 경의 VT는 10200정도 된다. 피의 순도만으로 쳐도 적요당 
에서는 열손가락에 꼽히는 고급흡혈귀인 것이다. 그런 그가 애송이 사냥 
꾼이나 잡으려고 돌아다녀야 하다니 적요가 죽기 전에는 상상도 할수 없 
는 일이었다. 하지만 적요가 죽은 지금 테트라 아낙스의 사소한 명령이 
라도 거절했다간 어떤 결과를 초래할지 모른다. 아니 어쩌면 그들은 내 
심 그가 실패하길 바랄지도 모른다. 실패에 대한 형벌은 린치를 정당화 
시키고, 흡혈귀에게 있어서 가장 단시간에 VT를 올릴 수 있는 방법은 흡 
혈귀의 피를 빠는 것이니까. 

"......." 

흡혈귀 간의 흡혈, 그것은 인간이 식인풍습에 대해 느끼는 것과 같은 
혐오감을 불러일으킨다. 물론 보다 강력한 흡혈귀가 자신의 자식들에게 
피를 나누어주는 것은 미덕으로 여겨지지만 그런 일은 거의 없고 약한 
흡혈귀를 강한 흡혈귀가 사냥하는 게 정상이다. 경 자신도 그런 짓을 해 
봤기 때문에 테트라 아낙스나 다른 강력한 흡혈귀들이 적요의 자식들을 
사냥하지 말라는 법은 없다. 

"하지만 이놈. 아르쥬나로 자주 숨는 군." 

경은 야간용 쌍안경을 들고 건물 옥상에 서서 세건을 살펴보고 있었다. 
감시나 습격이라는 것은 원래 시간대에 구애받지 않고 상대를 공격할 수 
있어야 하는데 자신이 흡혈귀인 이상 적어도 시간대는 정해주는 셈이니 
이게 문제다. 습격이 가능한 시간이 되면 저녀석은 반드시 아르쥬나로 
향한다. 
경은 그게 불만이었다. 정말 테트라 아낙스가 흡혈귀의 지배자로서 자 
신의 위치를 확고히 하고 싶다면 남의 손을 빌어서 애송이 흡혈귀 사냥 
꾼이나 제거할게 아니라 진마사냥꾼을 죽여야 한다. 틀림없이 흡혈귀들 
에게 실베스테르의 존재는 위협이다. 그런데 왜 그냥 내버려 두는가? 테 
트라 아낙스가 멋대로 다른 흡혈귀 클랜에게 명령을 내리기 위해서는-비 
록 그들은 협조요청이라고 말하지만- 솔선수범을 보여야 하는게 아닌가? 
그런 면에서는 인간이나 흡혈귀나 다를 게 없었다. 아니, 인간이었던 
것들이 흡혈귀로 변하는 거니 다를리가 없던가? 

"흡!" 

그는 5층 건물의 옥상에서 지상으로 뛰어내렸다. 사람이 이런 짓을 했 
다간 성할 리가 없지만 그는 마치 고양이과의 생물처럼 가볍게 지면에 
내려섰다. 그러자 그의 주위에 그림자들이 몰려들었다. 

"경. 녀석은?" 
"글쎄. 아르쥬나로 숨은 것 같은데. 그보다 바이크는 준비되었나?" 

그러자 흡혈귀들은 건물 1층 셔터앞에 세워진 바이크를 가리켰다. 스즈 
키의 GSX-R1100이 새빨간 몸체를 자랑하고 있었다. 대부분이 밀입국자인 
적요당의 흡혈귀들이 어떻게 정식번호판을 단 바이크를 구했는지 의문이 
지만 경은 흡족해했다. 

"XR250이라. 꽤 좋은 바이크지만... 스피드에서는 어쩔 수 없을걸." 

경은 세건의 바이크를 떠올리며. 자신의 바이크에 올라탔다. GSX-R1100 
은 약1100cc의 배기량을 가진 물건이라 250cc의 XR과는 비교할 필요도 
없다. 물론 모든 레이서 레프리카가 그렇듯 차체가 무거운 편이기 때문 
에 다루는 사람이 뛰어난 기술을 가지고 있어야 하지만 경이 올라타는 
모습을 보아하니 그런 것은 걱정할 필요가 없을 듯하다. 

"아르쥬나 근처로는 얼씬도 하지마. 이 일대에 깔려 있다가, 그래. 려 
(麗). 네게 신호를 보내지." 

그는 자신의 손가락을 깨물어 피를 낸뒤 려의 볼에 원을 그리고 그 주 
위에 글씨를 썼다. 

"조심하세요. 연금술사 녀석이 당신에게 관심을 보이고 있다는 걸 염두 
에 두세요. 그는 한세건이라는 저 꼬마보다 백배는 위험한 존재라는 것 
도." 

다른 흡혈귀들은 경의 안전을 걱정하며 어둠속으로 모습을 감췄다. 그 
러자 경은 피식 웃으며 오토바이에 시동을 걸었다. 

-부아아앙! 

그는 무서운 속도로 골목을 빠져나갔다. 



세건은 실베스테르가 자신을 특별대접하고 있다는 것을 알고 있었다. 
제 아무리 실베스테르가 인간의 마음을 버린 괴물이라고 하더라도 그는 
사혁과 같은 인간쓰레기는 아니다. 자신에 의해서 수라장에 뛰어든 세건 
을 모른척 할 사람은 아니란 것이다. 
그러나 그렇다고 해서 그가 세건의 후견인이라는 것은 아니다. 그는 언 
제나 냉혹하고 냉철하며, 오만하다. 세건에게 신경쓰는 것은 일말의 양 
심과 면식이 좀 있는 정도? 그 이상도 그 이하도 아니다. 
무엇보다도 실베스테르는 귀찮은걸 싫어하는 성격이라 만약 세건이 적 
을 끌고 아르쥬나로 피신 온다는 것을 알면 세건을 그냥 내버려두지 않 
을것이다. 특별 대접이라는 것은 모르는 체 하지 않는 정도이지, 세건이 
위기에 처하면 구하러 달려오는 그런 친밀한 관계가 아니다. 

-끼이이익! 

세건은 바이크를 세웠다. 실베스테르는 아르쥬나로 들어오는 입구에 있 
는 공원 벤치에 앉아서 무표정하게 앞을 바라보고 있었다. 그렇잖아도 
그에 대해서 생각하고 있었는데 이렇게 공원에 나와있다니. 

"......." 
"피냄새가 진동하는군. 연금술사를 만나보니 기분이 어때? 금을 만들어 
내는 것에 비견할만한 작업이 아니던가? 응?" 

실베스테르는 세건쪽은 바라보지도 않고 그렇게 물었다. 그 말투를 보 
건대 이미 이러한 사태가 벌어질 것이라는 걸 짐작하고 있었다는 걸 알 
수 있었다. 

"매우. 쓸만하더군요. 정말 견식을 넓히고 왔습니다." 

세건은 다시 그 추악한 작업실을 떠올리고 이를 갈았다. 알케미스트라 
고 불리우는 남자 사혁. 흡혈귀를 생포해 인간을 먹이며 사육하는 그 남 
자의 행위는 정말 용서할 수가 없었다. 무고한 인간들을 납치해 흡혈귀 
의 먹이로 삼고 그렇게 사육한 흡혈귀는 피를 뽑아 내다 판다. 인간역시 
그냥 죽이는게 아니라 그 장기를 전부 떼어다 암시장에 내놓는다. 

"그런데 그 남자가 말하길, 실베스테르 신부가 파문 당한 것은 적어도 
200년 전의 일이라던데요?" 

세건은 그런 질문을 던졌다. 그는 확실히 실베스테르에 대해서 깊은 호 
기심을 가지고 있었다. 물론 진마사냥꾼인 실베스테르에게 흡혈귀 사냥 
꾼인 그가 관심을 보이는 것은 당연한 일이겠지만 그 관심은 단순한 호 
기심이 아니었다. 마치 이저부터 실베스테르에 대해서 조사하고 있던 인 
간처럼.... 

"1727년 빈에서지. 거의 300년 되어가고 있어." 

실베스테르는 의외로 담담하게 말했다. 세건은 그가 자신의 장생에 대 
해서 긍정하는 말을 듣고도 별로 놀라지 않았다. 아니 오히려 당연하다 
고 생각된다. 인간을 초월하지 않고서야 이 강대한 흡혈귀들을 상대로 
승승장구할 수 없겠지. 하지만 그렇다면 그는 무엇일까? 

"설마 당신도 흡혈귀인가요?" 

세건은 예전부터 생각하던 질문을 던졌다. 하지만 실베스테르는 고개를 
저었다. 

"내 경우는 마법사라고 하는게 옳지. 실베스테르 신부는 1727년 빈에서 
마법사 혐의를 받고 화형당했거든." 

그는 담담하게 말하며 웃었다. 

"큭큭큭큭 농담이야 농담. 신경쓰지말라고. 실베스테르란 세례명은 신 
부에게는 꽤나 흔한 것이니까 말야." 

세건은 그런 실베스테르를 보고 할말을 잃었다. 본인은 농담이라고 말 
하고 있지만 저렇게 나오면 자신의 장생을 시인하는 것이나 다름없었다. 

"그나저나 연금술사 녀석 때문에 흡혈귀 편으로 돌아선 미친 놈들도 많 
이 있지. 네놈은 어떨까?" 

실베스테르는 태연스럽게 물어보았다. 돈을 위해 흡혈귀를 사냥하는 일 
이 사실 돈을 위해 사람을 죽이는 일과 별반 차이가 없다. 그것은 세건 
이 뼈저리게 느끼고 있었다. 
악성이 아닌 흡혈귀는 이성을 가지고 있고 자기자신을 절제할수 있었 
다. 피를 빨아도 사람이 죽지않게 빨수 있고 클랜의 흡혈귀라면 인간들 
에게서 합법적으로 채혈한 피를 구할수 있었다. 좀 특이한 식생활을 한 
다고 해서 그들의 머리통에 은 탄환을 처박고 육신에서 피를 뽑아내 파 
는 행위는 사혁이 인간을 납치해서 장기를 뜯어내는 것과 뭐가 다르겠는 
가? 어차피 돈을 위해 남을 죽인다는 것에서는 일치한다. 더 많은 돈을 
만들기 때문에 사혁을 비난해야 하나? 푼돈을 위해 사람을 찌르고 달아 
나는 강도보다는 전문적으로 사람을 납치하고 장기를 뜯어내는 인간이 
훨씬 가치있다는 주장은 어리석지만, 자본주의 논리에서는 그게 바로 정 
답이다. 적어도 한사람이 죽는 다는 것에서는 같으니까. 

"........" 

물론 세건은 그 흡혈귀들을 동정했다. 하지만 그 동정이야 말로 값싸고 
보잘것 없는 감정이다. 누구나 기아와 난민을 동정할 수 있지만 그들을 
구하기 위해 직접 먼 타향땅으로 발을 돌리고, 모금활동을 벌이고 자선 
사업을 하는 사람들은 극소수에 지나지 않는다. 세건은 흡혈귀를 동정하 
지만 그렇다고 해서 그들의 머리통에 은탄환을 처박는 걸 주저할 생각은 
없다. 

"기우였던것 같군, 그럼 이 정도로 해두지. 밤은 깊고 흡혈귀들은 많으 
니 주의하는게 좋아." 

실베스테르는 벤치에서 일어나 아르쥬나로 발걸음을 옮겼다. 세건은 가 
만히 XR-250에 올라탄채로 그런 실베스테르의 뒤를 바라보았다. 세건이 
계속 흡혈귀 사냥꾼을 하려고 했으니 망정이지 만약 그만두겠다는 의지 
를 보였다면? 아마도 그는 세건을 살려두지 않았을 것이다. 사이키델릭 
문을 복용하기 전이라면 기억만 지우고 끝낼 수 있겠지만 몸이 마약을 
기억한 이상 기억을 지우는 것만으로는 부족하다. 

"젠장." 

비록 세건 자신이 원해서 들어선 길이지만, 이곳은 정말 살아있는 지옥 
이었다. 빠져나갈 길이 보이지 않는 끝없는 터널같달까? 이대로 계속 흡 
혈귀들과 싸우며 죽을때까지 마약에 취해서 살아가는 삶이라니! 

-욱신! 

그러나 그때 통증이 세건의 상념을 날려버렸다. 

"씨발새끼...." 

세건은 흡혈귀의 피를 주사해도 남아있는 상처를 바라보고 신음했다. 
사혁에게서 달아날때 맞은 은화살의 상처가 다시 욱신욱신 쑤시고 있었 
다. 은화살에 맞은 상처를 치료하기 위해서는 다시 야매를 찾을 수 밖에 
없다. 흡혈귀에게 독성을 보이는 은화살에 당한 상처는 흡혈귀의 피에 
의존해서는 쉽게 낫지 않는다. 물론 흡혈귀의 피를 많이 부으면 아물겠 
지만 그렇게 피를 많이 쓰느니 야매에 의존하는 게 훨씬 싸게 먹혔다. 
흡혈귀를 잡기 위해 만들어진 무기가, 흡혈귀 사냥꾼을 잡는데도 탁월 
한 성능을 보이다니 이런 아이러니가 있을까? 

"전화라도 좀 하고 찾아가야 하는게 아닐까." 

세건은 힘없이 중얼거리며 핸드폰을 잡았지만, 곧 그녀의 전화번호를 
모른다는 걸 깨달았다. 그렇다고 무작정 그곳으로 향하는 것도 위험하 
다. 이미 한번 흡혈귀에게 습격을 당했었으니, 밤에는 함부로 돌아다니 
지 않는게 좋다. 물론 부상이 견딜만할 경우지만. 

-욱신.... 

가슴이 아프고 두근거린다. 피를 너무 많이 흘린 탓일까? 현기증은 가 
시지 않고 속이 울렁거리는게 곧 쓰러져 의식을 잃을 듯 하다. 사람은 
콜라캔 두개정도의 피를 흘리기만 해도 혼절하기 마련이고, 세건은 요사 
이 피를 꽤 많이 흘렸다. 

"이럴바엔 곧 죽어도 야매를 찾아가는 게 낫겠군." 

세건은 바이크에 시동을 걸었다. 어차피 피를 흘리다 죽나 흡혈귀와 싸 
우다 죽나 매한가지라면 흡혈귀와 싸우다 죽는게 낫다. 그렇게 생각한 
세건은 바이크를 돌렸다. 얼마 오래 서있지도 않았는데 아스팔트 위로 
세건의 피가 방울져 떨어지고 있었다. 



第 8 夜 - Dog Fight#2


엑셀을 당기면 당길수록 서울의 야경이 눈앞으로 달려들었다. 피를 흘
려서 혼미해진 의식으로 오토바이를 타다니... 죽으려고 작정을 한 것으
로 밖에는 보이지 않지만 죽는다고 하더라도 그게 무슨 상관일까? 세건
은 서울의 야경을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

-부아아아앙!

트럭이 옆을 스치고 지나가며 차가운 바람이 몸을 휘감는다. 창백한 수
은등의 불빛을 스치고 지나가는 세건의 모습은 그야말로 몽환의 극치였
다. 삶을 도외시한 채 속도에 몸을 내맡겨도 리얼리티는 살아나지 않는
다. 그런 의미에서 진유미는 행복하였을지도 모른다. 적어도 우상에게 
몰입하는 순간에는 리얼리티가 있었을 테니까. 그러나 세건에게 남는 리
얼리티는 아무 것도 없다.
스피드, 생명, 싸움, 술, 마약....
이 모든 것에 몰입해봐도 남는 것은 지독한 허무감뿐이었다. 이 지독한 
허무감은 가족을 잃었기 때문에 생긴 것인가? 그게 아니면 원래 삶이라
는 것은 지독한 허무감을 그림자처럼 달고 살아가는 것인가? 하지만 세
건은 그 대답을 모르고, 알고 싶어하지도 않았다. 허무하면 어떻고 허무
하지 않으면 또 어떻단 말인가?

'그러니까 죽어도 상관없어.'

세건은 소리없이 외치며 엑셀을 전력을 다해 당겼다. 흡기구로 공기가 
빨려들어가며 머플러가 터질것같은 폭음이 튀어나온다. 그와 동시에 양
쪽에 늘어서서 쓸려 내려가던 가로등은 박차를 가하고 맞은 편에서 달려
오는 차들이 뿌리는 헤드라이트는 플래쉬가 된다. 세건은 바이크에 몸을 
실은 채 정신없이 달렸다.

'응?'

하지만 느낌이 이상하다. 세건은 조심스럽게 귀를 기울여보았다.

-부아아아앙!

세건의 XR250과는 다른 바이크의 엔진소리가 들려왔다. 소리로 들어보
면 4스트로크, 아마도 배기량은 XR250보다 훨씬 뛰어난 것인듯 하다.

"뭐야? 레이서라도 되나?"

아직 12시가 넘지 않았기 때문에 폭주족이 나설 시간이 아니다. 그렇지
만 세건은 묘하게 도전적인 바이크의 엔진음을 듣고 백미러를 바라보았
다. 물론 바이크의 백미러로는 먼 거리를 볼 수 없다. 그러나 세건은 꽤 
먼거리에서 달려오는 GSX를 확인하수 있었다.

"어...."

세건은 본능적으로 저 라이더가 흡혈귀라는 것을 알아볼수 있었다. 흡
혈귀에게 습격을 당해 팔까지 부러졌던 밤, 보았던 흡혈귀의 실루엣과 
비슷한 것이다. 물론 그것만으로는 흡혈귀라는 단정을 내릴 수 없다. 사
람 몸매가 그렇게 다양하게 있는게 아니라서 바이크 슈트를 입은 모습만 
가지고 판단할 수 없는 것이다. 그러나 세건은 자신의 감을 믿었다.

"어디...한번 해볼까?"

세건은 기어를 바꾸면서 가속을 걸어 단숨에 시속 120까지 올렸다.

-부아아아앙!

역시 뒤에서 따라오던 GSX가 속도를 올렸다. 인간인지 흡혈귀인지 모르
겠지만 적어도 세건을 의식하고 있다는 것만은 분명했다. 세건은 따돌리
기로 마음먹고 감속을 하면서 좁은 2차선 도로로 꺾어들어갔다.

-바아아앙!

마침 이곳은 좁으면서도 차량 통행은 적은 길이었다. 차량 통행이 적은 
만큼 거리에 주차한 차량들이 많아서 GSX가 XR보다 파워가 높은 머신이
라고 해도 잇점을 살릴수 없다. 세건은 인도로 뛰어 올라서 즉시 앞으로 
달려나갔다.

"크윽."

세건은 흥분으로 빈혈기가 도지는 것을 느끼며 이를 악물었다. 오토바
이를 타고 다니는 도중에 정신을 잃으면 바로 죽는다.

-부아앙

GSX는 좁은 골목길로 들어오더니 당황해했다. 확실히 그는 세건을 뒤쫓
고 있었다.

"쳇! 약았군."

경은 주차장으로 변한 골목에 들어서곤 혀를 찼다. 뭔놈의 차가 이리도 
많은지 서울의 주택가 근처 골목은 밤만 되면 주차장으로 변해버린다. 
이러고도 아침이 되면 다들 차를 잘도 빼니... 신기할 정도다.

"려(麗) 녀석을 포위하자! 가능하면 앞길을 막아봐!"

그는 동료흡혈귀들에게 그렇게 부탁을 하고 GSX를 잡고 인도로 올라갔
다. 블록이 울퉁불퉁하게 솟아 있는 인도는 GSX로 타넘기엔 최악의 지형
이었다. 과속방지턱과 같은 원리랄까? 이런 지형에서는 속도가 제대로 
날리가 없다. 반면 세건의 XR250은 오프로드 형이라 엔진의 파워가 부족
해도 이런 길에서는 쑥쑥 나가서 단숨에 골목을 빠져나가고 있었다.


미리 다른 차량에 탑승하고 있던 흡혈귀들은 경을 지원하기 위해 대로
를 따라서 골목 앞을 차단하기 위해 달렸다. 하지만 그들이 이 좁은 골
목의 앞을 가로 막았을 때는 이미 세건이 빠져나간 뒤였다.

"놓쳤습니다!"

려 역시 세건을 추적하지 못하고 경에게 알려왔다. 이 많은 적요의 흡
혈귀들이 애송이 인간 하나를 추격하지 못한 것이다.

"젠장! 이런 약은녀석!"

경은 골목을 벗어나자 마자 도로에 바퀴를 대고 전속력으로 달리기 시
작했다. 세건의 모습은 흡혈귀의 눈에도 보이지 않지만 녀석이 상처를 
입었다는게 불행 중 다행이었다. 피 냄새로 얼마든지 추격할 수 있으니
까.

-부아아앙!

경은 엑셀을 당기며 바이크에 바짝 몸을 밀착시켰다. 세건의 피냄새를 
쫓아서 달려가자 곧 앞에서 바이크의 배기음이 들려왔다.

"아!"

세건의 XR-250이 앞에서 달려가고 있었다. 다른 흡혈귀들을 유유히 따
돌리고 달려가는 지는 모르지만 경의 GSX-R1100은 어지간한 자동차보다 
가속력도 좋고 속도도 빠르다. 서로다른 배기음을 가진 두대의 바이크가 
직선도로상에 섰다.

"흠."

세건은 빈혈로 몽롱한 몸을 이끌고 바이크를 우측으로 기울여 고가 도
로 위로 올라갔다. 나선형 고가도로는 R-1100이 제속력을 내고 지나갈수 
있는 코스가 아니다.

"젠장!"

경은 할수 없이 속도를 죽이며 나선형 고가도로 위로 올라왔다. 그러나 
얼마나 속력이 빨랐는지 뒷바퀴가 미끄러지며 도로 난간을 스치며 검은 
타이어 자국을 남겼다.

-끼이이이익!
"카앗!"

경은 흡혈귀의 무시무시한 완력으로 바이크를 휘두르다시피 하면서 슬
라이드를 제어하고 고가도로 위로 올라왔다. 그러나 마악 고가도로위로 
올라선 그의 눈에 제일 처음 보인것은 XR-250의 밑바닥이었다.
세건은 그가 올라오길 기다리다가 앞바퀴를 세운채 경에게 돌격한 것이
다.

"젠장!"
-콰드드득!

무시무시한 충격음과 함께 경과 GSX가 함께 도로위로 나동그라졌다. 마
악 슬라이드를 제어한 참인데 공격을 당했으니 제아무리 흡혈귀래도 길
바닥에 드러눕는 신세를 면하기 힘든 것이다.

"크악!"

보통사람이라면 일격에 안면이 함몰될 정도의 강력한 타격이었지만 흡
혈귀는 그정도로 죽지 않는다. 경은 비탈로 미끄러져 내려가다가 간신히 
균형을 잡고 일어났다.

"역시 터프하군. 큭큭. 좀 더 잘해봐."

세건은 그렇게 중얼거리며 바이크를 틀었다. 여기서 재차 공격을 가하
다 자칫 경이 바이크를 들고 고가도로 밖으로 던져버리기라도 하면 큰 
문제다. 게다가 흡혈귀 주제에 바이크를 타다니 그것도 꽤 드문 경우라 
아무리 목숨이 오고가는 흡혈귀와 사냥꾼 사이라 해도 어찌 호기심이 동
하지 않을까?

"크윽!"

경은 자신을 무시하고 앞으로 달려나가는 세건을 보고 간신히 몸을 일
으켰다. 세건이 경솔하게 경의 숨통을 끊으려고 덤벼들었다면 오히려 경
이 이겼을 것이다. 무엇보다 주위에 동료들도 대기하고 있으니까. 하지
만 세건은 오히려 경을 내버려두고 앞으로 달려갔다. 그것이 경의 자존
심을 크게 손상시켰다.



한편 사혁은 사혁 나름대로 충실한 하루하루를 보내고 있었다. 마약 판
매 루트를 확보하고 장기 밀매 루트를 확보하는 것은 생각보다 많은 힘
이 들었지만, 어차피 공짜나 다름없이 들어온 것들이라 쉽게 판매망을 
잡을수 있었다.



마야 이올로비치는 서울을 극도로 싫어했다. 아니 생각해보면 모스크바
도 싫어했으니, 어쩌면 도시 전체를 싫어하는 것일지도 모른다. 도시에
서 태어나 도시에서 살아온 이들이 흔히 겪곤하는 목가주의적 낭만에 젖
어들어서일지도 모르지만 그녀는 서울이란 이 도시보다는 시베리아가 훨
씬 따뜻하게 느껴졌다.
이것은 거대한 부패의 덩어리였다. 피가 통하지 않는 차가운 검은 건물
들 사이로, 얼굴도 알아보지 못할 동양인들이 물결처럼 흘러간다. 그러
다 해라도 떨어져 향락의 네온사인이 불을 밝히면... 스모크에 더럽혀진 
달이 하늘에 떠올라 번들거린다.
물론 그녀가 살던 모스크바에 비하면 서울은 훨씬 안정적이고 깔끔한 
곳이다. 도시를 돌아다니는 자동차들은 가장 허름한 것이라도 러시아로 
끌고 가면 떵떵거리고 자랑할만큼 신형 차들이고 마피아도 없다. 경찰에 
대한 평판이 나쁜 건 어디나 마찬가지만 적어도 러시아의 경찰들 보다는 
훨씬 청렴결백하다.
하지만 그녀는 여기서는 언제나 이방인일 뿐이다. 더위를 이기지 못하
고 아라비아인을 쏴 죽이는 짓은 분명히 매력있지만 대부분의 이방인들
은 살아가는 것만으로도 벅차고, 고독하기 마련이다.

"후우."

그녀는 조심스럽게 자신의 아파트로 들어왔다. 의사 면허없이는 함부로 
다룰수 없는 약물들을 들고 오는 것이니 만큼 행동은 신중하지 않을 수 
없었다. 혼자 사는 외국인 여자라는 것은 어디나 주목받기 마련이다.

"아."

그러나 그때 그녀는 자신의 아파트 앞에 사람의 그림자가 있는 것을 발
견했다. 밤눈이 그리 좋은 편은 아니지만 그 그림자가 남자라는 것은 쉽
게 알수 있었다. 왠 남자 한명이 그녀의 아파트 현관 문앞에 기대어 앉
아있었는데... 다가갈수록 피냄새가 조금씩 나기 시작했다.

"으윽."

몸을 뒤척이면서 신음을 하는 걸 보니 피를 많이 흘린 것 같았다. 그녀
는 야매업을 하고있기 때문에 이따금 칼에 찔리거나 총을 맞은 사람들이 
상처를 치료하기 위해 그녀를 찾아오곤 했다. 

"으으윽...."

가까이 다가가 보니 이 남자가 꽤 젊다는 것을 알 수 있었다. 많아봐야 
20대 초반? 아니 생긴걸 보면 10대 후반인 것 같기도 하다.

"구면이군."

마야는 그렇게 중얼거리며 청년을 부축했다. 그녀가 남의 장래를 걱정
할 처지는 아니지만, 치료한지 얼마나 되었다고 다시 찾아오다니 장래가 
걱정되는 인간이다.

"빈혈이군. 수혈이나 좀 할까? 분명히 AB형이였지?"

그녀는 냉장고에서 AB혈액팩을 꺼내서 세건에게 수혈을 시작했다. 이런
저런 장비도 여유도 없는 야매이기 때문에 그녀는 세건을 소파에 앉히고 
수건을 받쳤다.
그녀는 세건의 어깨부분을 살펴보고 고개를 휘휘 저었다. 아마도 관통
상 같은데 신기하게 뼈는 제대로 붙어 있었다. 그렇다고 상처를 방치하
면서 자연치유 된 것은 아닌 것 같은데-그랬다면 환부가 염증을 일으켜
서 벌써 예전에 죽어버렸어야 정상이지만- 어떻게 이런 상처가 있을 수 
있을까?

"신기하군."

그녀는 그렇게 중얼거리며 마취를 하고 상처 봉합을 시작했다. 근육도 
태반이 아물어 있어서 봉합에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 

"크으윽."

마취는 분명히 했지만 근육에 바늘을 찔러넣자 청년이 신음을 하며 눈
을 떴다.

"아... 또 신세를 지는 군요? 큭."
"가만히 있는게 좋아. 아 그리고."

그녀는 그렇게 말하며 찬장으로 가더니 그 위에 놓인 주민등록증과 1만
원 권을 건네주었다. 세건은 약간 넋이 나간 표정으로 그걸 받아들였다.

"다음부터 돈쯤은 정확히 세는 게 좋아."
"아... 큭큭큭."

세건은 어처구니가 없어서 웃었다. 불법행위인 야매를 하면서 이런 푼
돈에는 이렇게 세심하다니 이 여자는 정말 이상하다.

"아아. 젠장. 얼마죠?"
"아직 치료가 끝나지 않았어."

그녀는 그렇게 말하고 세건의 머리를 뒤로 눌렀다. 피를 많이 흘려서일
까? 세건은 별 반항도 하지 못하고 소파에 드러누웠다.

'그 흡혈귀가 여길 찾아내면 곤란한데....'

세건은 그렇게 생각하며 눈을 감았다.



세건을 추격하던 흡혈귀들은 다들 닭쫓던 개가 되어버렸다. 세건은 놀
라운 실력으로 그들을 다 떨구고 유유자적하면서 사라져 버린 것이다. 
일단 흡혈귀들이 바이크보다 빨리 움직일 수 없는 한, 도로상에서 추격
전이라는 것은 무모한 짓이라는 게 분명했다. 그렇다고 도로를 떡 하니 
막고 있으면 대한민국 경찰이 바보도 아닌데 그냥 넘어갈리도 없고.

"포위망을 좀더 광범위하게 만들어야 겠군."

경은 그렇게 말했지만 다른 적요의 자식들은 탐탁지 않은 표정을 지었
다. 그들중 VT가 높지 않은 하급 흡혈귀들은 계속 이런 일에 매달릴 수
가 없었다. 흡혈을 하지 않으면 흡혈욕구는 계속 커져서 주체할 수 없게 
된다. 흡혈귀중 젊은 한명이 난감한 표정을 지으며 나섰다.

"경. 그건 좀. 테트라 아낙스의 명령에 그렇게 열심히 따를 필요도 없
고 저희도 좀 힘들어요."
"그런. 돈을 나눠줬잖아?"

려가 발끈해서 어린 흡혈귀들을 노려보았지만 그들은 머리만 긁적일 뿐 
곤란한 표정을 짓고 있었다.

"...젠장. 알았어. 내가 어떻게 해보지."

경은 그렇게 말하고 바이크를 일으켜 세웠다. 려가 돕기위해 곁으로 다
가왔지만 경은 손을 내저어 그녀를 막았다.

"됐어. 잠시 타고 바람이나 쐬려고."

경은 바이크에 올라타 시동을 걸었다.



第 8 夜 - Dog Fight#3


새벽녘이 되자 서울 하늘 위로 눈발이 휘날리기 시작했다. 먹을 풀어놓
은 듯한 검은 하늘에서 쏟아지는 눈은 차디찬 얼음파편처럼 골목 안으로 
휘몰아쳤다.

"Shit."

검은 파카를 걸친 남자는 골목안쪽으로 사람을 끌고 들어가다가 욕지거
리를 내뱉었다. 그가 끌고 들어가는 사람은 몸 여기저기에 석궁 화살이 
박혀있는데 눈알을 굴리고 있는 걸로 보아 아직 살아있는 것 같았다. 신
기하게 화살이 박혀있는데도 상처에서는 피 한방울 흐르지 않고 있었다.

"조심해. 아직 제압이 완전하지 않으니까."

맞은 편 골목에서 망을 보고 있던 남자가 그렇게 말하며 승합차를 입구
에 대놓았다. 화물용으로 만들어진 승합차에는 이미 꽤 많은 사람들이 
실려있었다.

"됐어. VT100짜리 싸구려가 얼마나 힘이 있다고."

그는 그렇게 말하고 사람을 짐짝처럼 차량에 실었다. 차안에 있던 운전
자는 차 문을 열어서 사람을 받으면서 하늘을 올려다보았다.

"눈이라니, 작업시간을 좀 길게 잡아도 괜찮을 것 같군."
"무슨 소리야. 구름이 깔려있어도 해가 구름 위에 있으면 조금씩 VT가 
소모된단 말야. 그나저나 보스는?"
"한놈이 튀어서 직접 잡으러 갔는데?"

운전자는 그렇게 말하며 창문을 올렸다. 차가운 싸락눈이 창문에 닿아 
녹는게 보였다.

"겨울날씨하고는!"

그는 그렇게 투덜거리며 뒷좌석에 쌓여있는 흡혈귀들을 바라보았다.



"크억. 헉!"

은화살을 몸에 박은 흡혈귀 한명이 정신없이 달리고 있었다. 그는 주차
해있는 자동차를 뛰어넘고 담벼락을 넘어서 건물 위에 올라섰다. 정상적
인 흡혈귀 사냥꾼이라면 이렇게 건물을 넘는 것만으로도 금새 따돌릴 수 
있었다. 하지만 지금의 추격자들은 다른 흡혈귀 사냥꾼들과는 다른 것 
같았다.

"흡!"

흡혈귀 사냥꾼임에 분명한 남자가 바닥을 박차고 뛰어올라 단숨에 담벼
락을 넘었다. 그는 흡혈귀에 뒤지지 않는 도약력으로 다시 담벼락 위에
서 건물 옥상으로 뛰어오르며 베레타 M92F를 겨눴다. 

"젠장!"
-피싯!

소음기를 통해서 발사된 총탄은 단숨에 흡혈귀의 몸에 박혔다. 테플론
으로 코팅된 특수 셀룰로이드 탄환이 물을 빨아들이면서 상처를 막아버
려, 총탄에 당했는데도 출혈이 없었다. 그러나 출혈이 없다고 해도 이 
탄환은 은탄환보다 훨씬 치명적이다.

"크아악!"
"이런이런. 시끄러우면 곤란해."

흡혈귀 사냥꾼, 사혁은 비명을 지르며 지붕에서 처마로 굴러떨어지는 
흡혈귀를 보더니 한달음에 달려와 그를 번쩍 집어들었다. 건장한 성인 
남성을 머리채만 잡고 들어올린 것이다.

-우드득!

마치 닭모가지를 비틀듯 쉽게 흡혈귀의 목을 비틀어버린다. 물론 흡혈
귀는 목이 부러진다고 해도 죽지는 않는다. 다만 신경이 끊어져 한동안 
전신마비상태에 빠지는데 흡혈귀를 생포하기 위해서는 가장 좋은 방법이
라고 할 수 있었다. 문제는 흡혈귀의 근섬유 조직은 인간에 비해 네배 
이상의 효율을 가지고 있는데 아무리 목이 약한 부분이라고 하더라도 그
렇게 부러뜨릴 수는 없다는 것이다. 그러나 그 흡혈귀 사냥꾼, 사혁은 
너무나 쉽게 흡혈귀를 정리하고 담배를 입에 물었다.

"흠. 이 일대 흡혈귀는 이게 다인가? 시시한 놈들 뿐이군."

사혁은 그렇게 중얼거리며 흡혈귀를 들고 옥상에서 담벼락으로 뛰어내
렸다. 사혁처럼 체구가 큰 남자가 그렇게 민첩하게 움직이는 모습은 정
말 비현실적으로 보였다. 실제로 그의 운동능력은 인간의 한계를 벗어났
다.

"그르르륵."

목이 부러진 흡혈귀가 피거품을 토하고 있었다. 그걸 본 사혁은 주먹을 
들더니 흡혈귀의 배를 내리쳤다. 마치 망치로 사람을 내려치는 듯한 둔
탁한 소리와 함께 흡혈귀가 잠잠해졌다.

"피 한방울도 함부로 흘리지 말란 말야. 다 돈이니까."

실제로 그가 셀룰러 탄을 쓰는 이유는 VT인자를 덜 떨어뜨리기 위해서
이다. 은탄환은 육체를 파괴하고 출혈을 일으켜서 비싼 흡혈귀의 피를 
길바닥에 뿌려버린다. 반면 셀룰러탄은 수분과 결합하기 때문에 VT인자
에는 전혀 손상을 주지 않고 흡혈귀의 피를 온전히 채취할 수 있는 것이
다. 

"이 정도로는 애들 용돈도 못주겠군. 어디 시간도 남았겠다 더 찾아볼
까?"

그는 그렇게 말하며 풍수반을 꺼냈다. 원래는 풍수사들이 용맥을 찾고 
길흉을 점치기 위해 쓰는 풍수반이지만 사혁의 그것은 다른 용도로 만들
어진 것이었다. 황동으로 만든 자판 한가운데에 자침이 들어있는 것은 
다른 풍수반과 마찬가지이지만 흡혈귀의 피를 바르고 신목을 태워서 제
련한 자침에는 미세하게 혈위종색율령(血違種索律令)의 파자(破字)가 새
겨져 있었다.

"흠. 이 근방에는 더 없는 것 같군. 오늘은 이 정도 해두는 게 좋겠지. 
흡혈귀도 씨가 마르면 곤란하니까."

사혁은 목이 부러진 흡혈귀의 머리채를 잡더니 질질 끌고 가서 거리에 
주차해있는 허머로 향했다. 이미 이 근처 길목에는 팀원들이 쫘악 깔려
서 사람들의 이목을 염려할 필요도 없었다. 그런데 차에서 대기하고 있
던 팀원들이 호들갑을 떨며 오는게 아닌가?

"보스!"
"뭐야?"

사혁은 흡혈귀를 차량으로 내던지고 담배연기를 내뿜었다. 그러자 그들
은 사혁의 앞에 다가와 공손하게 마주서더니 개중에 직급이 높은 이가 
말을 꺼냈다.

"적요 놈들이 대대적으로 움직이는 모양인데요? 어떻게 할까요?"
"그래봐야 부모 잃은 고아들이지. 이동 고아원이라도 차리려고 그러나? 
아니면?"

사혁은 담뱃재를 털고 다시 담배를 입에 물었다. 부하는 석연찮아하는 
사혁의 모습을 보고 잠시 망설였지만 계속 말을 이었다.

"아마도 그 꼬마녀석을 쫓는 것 같은데요? 파인더의 정보니까 확실할 
겁니다."
"흠 그러고 보니 경이 녀석을 습격하긴 했지. 진마사냥꾼과 관계가 있
다는 것은 알고 있었지만 그 녀석 자체로도 꽤 거물인건가?"

사혁은 아직은 어린 세건의 모습을 떠올리며 머리를 긁적였다. 그렇게 
대단한 녀석으로 보이진 않았는데 이상한 일이다. 

"그럼 그녀석 따라다니면 좋은게 많겠군. 파인더에 녀석 관련 정보 산
다고 올려둬. 분명히 이름이... 세건이었나?"

사혁은 그렇게 말하며 자신의 허머에 올라탔다. 그러자 부하 한명이 즉
시 차 운전석쪽으로 향했다.

"됐어. 내 차는 내가 몬다. 너는 니 마누라 배때기 위에 내가 올라가면 
기분 좋냐?"
"...그 그렇군요. 근데 저 마누라 없는데요?"

그러자 사혁은 담배연기를 푸욱 내뿜었다. 얼마나 담배를 강하게 빠는
지 벌써 필터 앞까지 거의 다 타들어가고 있었다.

"흡혈귀 사냥꾼이 마누라 있는 것도 우습군. 우리가 올라갈 배때기는 
역시 여자 흡혈귀 위지."

그는 차에 시동을 걸면서 창 밖으로 담배꽁초를 던졌다.

"후훗. 5만원 벌었다. 싱가폴이었다면 곤장 열대인가?"
"잘 모르겠는데요? 그나저나 지금 당장 그 꼬마를 찾아볼 생각은 아니
시겠죠? 이 흡혈귀들 처리좀 해야 하는데."
"가자. 오늘은 철수다."

사혁은 그렇게 외치고 엑셀을 밟았다. 힘좋은 허머는 잠깐 사이에 쌓인 
싸락눈을 삽으로 파내듯 밀어내며 앞으로 달려나갔다.



실베스테르는 한국에 대해서 특별한 감상이 없었다. 아니 전 지구 어디
건 간에 그에게는 '공간' 이상의 느낌을 주는 지역이 없었다. 빈도, 프라
하도, 모스크바도, 뉴욕도... 다른 어디도. 
결국 그야말로 진정한 의미에서의 이방인일지도 모른다. 차라리 외계인
이라면 돌아갈 고향별에 대한 노스탤지어로 눈물흘릴 수 있을지도 모르겠
지만 애석하게도 고향별이 지구다.

'진짜 애석한 일이지.'

실베스테르는 그렇게 생각하고 킥 하고 웃었다.

새벽무렵에는 싸락눈이 눈보라가 되어 서울을 후려갈기고 있었다. 긴긴 
겨울밤, 나돌아다니는 사람도 없는 도시는 이 차가운 눈보라로 완전히 고
립되어 있었다. 차량들이 돌아다니는 것이 좀 눈에 거슬리지만 그것을 제
하면 흡혈귀를 잡기엔 더없이 좋은 날이었다.

"몇번째 맞이하는 겨울인가 흡혈귀?"

실베스테르는 눈보라에 유폐된 도시의 한가운데에서 대검을 휘둘렀다. 
얇고 예리한 이 클레이모어는 눈보라를 가르고 무시무시한 속도로 떨어져 
지면에 쓰러져 있는 흡혈귀의 팔을 갈랐다.

"카아악!"

그의 발 밑에 깔려있는 테트라 아낙스의 간부 흡혈귀는 비명을 질렀다. 
테트라 아낙스의 흡혈귀들은 직접 전투에 약한 이들이 대부분이기 때문에 
호위병을 데리고 다닌다. 하지만 진마사냥꾼 실베스테르의 앞에서는 호위
병이 몇이건 간에 무의미하다. 이미 이 눈밑에 깔린 흡혈귀 시체가 5구는 
된다.

"자, 잠깐만. 당신. 사냥꾼이지! 돈을 줄테니까 그만둬! 얼마든지 줄수 
있어!"

흡혈귀는 너무나 인간적인 조건을 제시했다. 한 팔이 날아간 상황에서
도 그런 조건을 제시하는 걸 보니 이 흡혈귀는 굉장한 바보거나 굉장한 
책략가임에 틀림없었다. 어느 쪽이건 실베스테르가 싫어하지 않는 타입이
지만....

'흡혈귀인게 문제지.'

그것도 테트라 아낙스의 흡혈귀라는 게 문제다. 테트라 아낙스는 흡혈
귀들로 치자면 관리직이라 이들을 들쑤시면 지금까지 실베스테르를 미친
개 보듯 피하고 다니던 진마들도 가만히 있지는 않을 것이다.

"돈이라. 참 솔깃한 이야기를 해주는 군."

그는 검을 좌측으로 휘둘러 흡혈귀의 목을 잘라버렸다. 목이 잘린 흡혈
귀의 몸은 바닥에서 몇번 꿈틀꿈틀 하더니 그대로 쓰러졌다. 흡혈귀 사
냥꾼들이 저질러서는 안되는 최악의 살해법이다. 어차피 피를 뽑을 생각
이 없는 실베스테르로서는 상관없지만 흡혈귀의 피는 자칫, 주위 동물들
을 흡혈귀화 시키기도 한다. 실제로 흡혈귀의 시신을 방치해뒀더니 들개
와 쥐들이 흡혈귀화 되어 고생한 적이 있었다.

"별볼일 없는 놈을 베어버렸군."

실베스테르는 칼을 허공에서 빙글 돌린뒤 칼집에 끼워넣었다. 얇고 예
리한 칼날이 칼집을 만나자 현악기와 같은 소리가 났다. 지금 죽인 흡혈
귀들의 피만 뽑아둬도 한재산을 만질수 있을텐데. 실베스테르는 그런 것
에는 관심이 없었다. 

-휘이이이잉

눈보라가 몰아치자 검은 코트가 펄럭거린다. 실베스테르는 수평으로 클
레이모어를 들고 천천히 걸어갔다. 서울도, 모스크바도, 다른 어디도 마
음에 들지 않는 그였지만 이런 밤이면 그도 약간은 감상적이 되는 것일
까? 그는 자신의 코베트 쿠페 위에 몸을 누였다. 차갑게 식어있는 본네
트 위로 쌓인 눈이 꽤 많아서 외려 포근한 느낌을 준다.

"울어봐.. 갈보들아. 바람도 우는데 네놈들이 못 울리가 없잖아."

그는 그렇게 중얼거리며 눈을 감았다.



세건은 천천히 눈을 떴다. 피를 흘리는 주제에 흡혈귀들과 레이싱을 했
으니 몸이 축나도 이만저만 축난게 아닐텐데, 이상하게 깨어나니 몸은 
가뿐하다.

"그럴리가 없는데."

세건은 붕대가 감긴 어깨를 바라보고 자리에서 일어났다. 한번밖에 본
적이 없지만 묘하게 눈에 익은 아파트였다. 그 이상한 화상을 입은 러시
아 여자의 아파트.

"아!"

세건은 발에 뭔가 밟히는 걸 느끼고 시선을 내리깔았다. 만원자리 한장
위에 자신의 주민등록증이 놓여있는걸 보니 어젯밤의 일이 떠올랐다.

"큭...크크큭."

세건은 그것을 받아들고 고개를 들었다. 야매 의사는 아침 샤워를 하는
지 물소리가 끊이지 않고 있었다.

"흐음."

왠지 오해살 것 같아서 세건은 팔짱을 끼고 일어나 테라스로 향했다. 
창밖에는 눈이 잔뜩와서 설국이 펼쳐져 있었다. 아침부터 출근차량이 많
아서 그런지 아파트 단지 내는 진흙탕이지만, 그래도 전체적인 풍경은 
설국이었다.

"그나저나 결국 집 사놓고 제대로 들어가지도 못했군. 팔까?"

세건은 주민등록증을 들고 그렇게 중얼거렸다. 아무래도 흡혈귀 사냥꾼
에게는 집이란 것이 별로 필요 없는 것 같았다. 특히 세건처럼 하루가 
멀다하고 싸움에 뛰어드는 이는. 뭐 세건이 적극적이어서라기 보단 대한
민국이란 작은 도시에 너무 흡혈귀가 많이 몰린 게 더 큰 이유였다. 미
처 처리하지 못한 진마의 피가 서울에 흘렀다고 하니 몰리는게 당연하
다.

"리얼리티라."

진유미를 실제로 만난 것은 얼마 되지도 않는데, 그녀는 세건에게 꽤 
큰 상처를 준것 같았다. 죽어버린 사람을 놔두고 멀쩡히 살아있는 주제
에 상처를 입었네 어쩌네 하는 것은 참 값싼 소리같지만 그렇게 밖에 설
명할 길이 없었다.

-달칵.

그때 샤워실의 문이 열렸다.



第 8 夜 - Dog Fight#4


욕실의 문이 열리고 여의사가 모습을 드러내었다. 물소리가 난걸 보니 
확실히 샤워를 한것 같은데, 그녀는 이미 가운으로 몸을 가리고 욕실 밖
으로 걸어나왔다. 세건은 테라스에 앉아서 일부러 시선을 창밖으로 돌린
채 휘파람을 불며 딴청을 피웠다.

"수혈도 얼마 하지 않았는데 벌써 일어나다니. 참 몹쓸 환자로군."

그녀는 능청을 떨고 있는 세건의 뒷모습을 보고 차가운 목소리로 중얼
거렸다. 이 어린 한국인 청년은 몸 아까운 줄 모르고 계속 다쳐오는데 
상처가 하나같이 심각한 것들뿐이었다. 저런 어린 사람이 벌써부터 몸을 
험하게 굴리다니, 뉴욕이나 모스크바도 아닌 서울에 저런 사람이 있다는 
것은 서울에서 5년동안 살아오면서 별의별 쓰레기 같은 인간들을 다 만
나본 그녀에게도 생경한 일이다.

'뭐 내가 이 인간이 뭘 하건 무슨 상관이람?'

그녀는 솟아오르는 호기심을 냉정함으로 포장했다. 그녀로서는 이 한국
인 청년이 무슨 일을 하건 물어볼 자격도, 이유도 없었다. 단순히 호기
심을 풀기 위해서 고객의 비밀을 파는 것은 의사가 할 짓이 아니다. 지
금은 비록 돈을 위해 영업하고 있지만 그녀 역시 히포크라테스의 앞에서 
선서를 했으니까.
어쨌거나 한세건은 그녀가 자신을 어린아이 다루듯 힐난하는 것이 마음
에 들지 않은 것 같았다. 세건도 비싼 치료비를 지불하는 손님인데 대놓
고 어린애 취급을 하는걸 좋게 여길리가 없다.

"뭐. 내가 괜찮으니 상관없는 거 아닌가. 그것보다 치료비는 얼마나 되
지?"
"단골이 될 것 같으니 한 200만 받을까?"

그녀는 불길한 소리를 하며 창 밖을 바라보았다. 밤사이 내린 눈은 아
침햇살에 벌써 녹아들어가고 있었다. 그녀는 잠시 러시아에 대해서 생각
해보았지만 기억은 단편적이고 흐릿할 뿐이다. 고향에 대한 애정이라곤 
눈곱만큼도 남아있지 않으니 당연한 결과였다.

"샤워는?"

그녀의 상념을 깬 것은 이 환자의 한심한 질문이었다. 어깨에 붕대를 
덕지덕지 감아놓고 샤워를 하겠다는 건가? 포경수술하고 샤워했었는지 
궁금할 정도다. 그녀는 냉랭한 어투로 답변했다.

"아직 상처가 아물지 않았으니까 상처에 물을 묻히지 않는게 좋을걸."
"흐흥. 알겠습니다. 아참. 이름은? 뭐라고 부르는게 좋을까요?"
"좋을대로 불러."
"?"
"그래...."

그녀는 잠시 생각에 잠겼다.

"소냐라고 하자."
"내참."

세건은 그녀가 자신의 본명을 알려주기 싫어한다는 것을 느끼고 투덜거
렸다. 이름정도 알려준다고 해서 죽는 것도 아닐텐데 그렇게 대놓고 불
신하다니. 하지만 지금은 그녀의 이름보다 더 중요한 것을 알아야 했다.

"그러면 전화번호는?"

이름보다 전화번호가 중요하다는 것이 우스꽝스럽긴 하지만, 사실이다. 
그녀는 대답대신 벽에 걸려진 메모지를 가리켰다. 그곳에는 메모용지위
에 적힌 핸드폰 번호가 있었다. 자신의 번호를 이런 곳에 써놓다니... 
세건은 신기해서 메모지를 넘겨보았다. 경보성이라는 중국집 이름이 붙
어있는 이 메모지는 한 장도 뜯지 않은 새것으로 위에 한 장에만 그녀의 
전화번호가 적혀있었다. 오해나 실수를 할 여지가 없다.

"나 참 불친절 하기는."

세건으로서는 앞으로도 계속 흡혈귀 사냥꾼을 해나가기 위해서는 반드
시 그녀의 도움이 필요하다. 야매 의사는 다른데도 많이 있지만 그 실력
은 믿지 못할 수준이고 사용하는 도구도 한심하다. 일반적인 야매시술자
들이 주로 하는 일은 문신을 새기거나 비인가 비뇨기과 시술을 하는 것
이다. 문신을 새기는 것은 대단한 기술이 필요한 것이니 자부할 만한 
일이지만 비인가 비뇨기과 시술-주로 남성기에 구슬을 박아넣는 것-은 
전혀 자부할 만한 일이 아니다. 그런 이들에게 목숨이 오락가락하는 위
중한 상처를 맡기는 것은 미친 짓이다.
하지만 그렇다면 그녀는? 그녀는 믿을 만한 의사인가? 세건은 문득 그
런 의문을 떠올렸다. 하지만 그때 그녀가 현관을 가리키며 꽤 신경질적
인 목소리로 말했다.

"걸어다닐 수 있을 정도면 더 이상 환자라고 할 수 없겠지. 나가주지 
않겠어?"
"아 예예. 그러도록 합죠."

세건은 그녀의 기백에 눌려서 현관 문 밖으로 걸어나갔다. 눈이 내려서 
그런지 꽤 맑아진 공기가 투명할 정도로 차갑다.

"아참. 오토바이!"

세건은 이전, 오토바이에 피를 흘린 뒤 그대로 거리에 방치한 바람에 
경찰서에 끌려간 적이 있었다. 이번에도 똑같은 짓으로 경찰서에 끌려간
다면 이만저만 심각한 일이 아니다.

"아."

다행스럽게도 세건의 애마 XR250은 곱게 길가에 서서 주인을 기다리고 
있었다. 세건은 바이크에 올라타서 아파트를 바라보았다.

"소냐라."

세건은 그렇게 중얼거리며 시동을 걸었다.



연금술사 사혁은 흡혈귀에 있어서는 대단한 위협이 아니다. 그의 전투
력은 굉장히 강력하지만 어차피 그가 노리는 것은 대부분 클랜에 소속되
지 않은 외부 흡혈귀들이고 이따금 고급흡혈귀를 사냥하긴 하지만 그 역
시 큰 위협이 되진 않는다. 진마마저 죽여버린 실베스테르 신부에 비하
면 사혁의 위협은 미약한 것이다.
하지만 반대로 흡혈귀 사냥꾼들에게 있어서는 가장 강력한 위협이었다. 
그는 인간을 납치하고 흡혈귀를 감금한 채 사육을 한다. 흡혈귀를 찾아
서 죽여야 겨우 피를 얻을 수 있는 다른 사냥꾼들이 그와 경쟁을 한다는 
것은 어불성설이다. 비록 그의 행동이 옳다고는 할 수 없지만 효율적이
라는 것은 아무도 부인할 수 없으니까.
그래서 덕연은 사혁을 용납할 수가 없었다. 덕연은 한세건처럼 순수하
지 않기 때문에 사혁이 노숙자를 잡아 죽이건, 흡혈귀를 강간하건간에 
별 관심이 없다. 물론 돈도 좋아하고. 그러나 그건 어디까지나 수단으로
서지 목적으로서 돈을 좋아하는 게 아니다. 효율을 위해서 흡혈귀들을 
사육한다는 것은 그가 흡혈귀 사냥꾼의 길을 선택한 이유에 정면으로 충
돌하는 것이다. 

"이 일은 돈만으로 생각할 문제가 아니라니까. 앞으로의 거래처가...."

덕연은 다른 흡혈귀 사냥꾼들을 설득하기 위해 수화기에 대고 열심히 
설명을 하고 있었다. 이렇게 열성적으로 남을 설득하려고 한 적이 있었
나 덕연 스스로가 회의를 느낄 정도였다. 연금술사의 상륙은 곧 흡혈귀 
사냥꾼들의 파멸이나 다름없는 중요한 일이니 그에 대항하기 위해서는 
조금이라도 더 사람을 모아서 사혁을 축출할 수박에 없다. 흡혈귀 사냥
꾼들끼리 자신들의 밥그릇을 지키기 위해 상쟁하는 것은 올바른 일이 아
니지만 사혁 정도 되면 이야기가 달라진다.
하지만 전화기 너머의 사람은 냉정하기 그지없었다.

"그렇다고 해도 나는 알케미스트에 대항할 생각이 없어. 녀석은 케네스
를 개작살냈다고."
"그게 왜 대단하지? 케네스 양은 고작해야 무기상인...."

덕연은 그렇게 반문했다가 입을 쩍 벌렸다. 흡혈귀 사냥꾼들은 불법적
인 일을 하기 위해서 많은 브로커를 필요로 하는 법이다. 그중에 케네스 
양이라면 최고의 브로커라고 할수 있는 자로 총화기, 안전가옥, 밀입국 
및 대리인 장사를 꽤 열심히 해왔다. 그런 인물이 사혁의 손에 들어간 
다는 것은 사혁이 수많은 흡혈귀사냥꾼들의 법적 약점을 손에 쥐고 흔들
수 있다는 것을 말하는 것이다.

"젠장. 그럴수록 그 새끼를 빨리 제거하는 것이...."
"그런거는 젊고 진취적인 놈을 찾아. 나는 이 나이 처먹고 그런 위험한 
짓 하기 싫으니까. 3억이라고 해도 여럿이 나눠먹으면 정말 껌값이고 주
영감이 10억을 내건다고 해도 나는 나갈 생각이 없어."
-뚜...

통화는 깨끗하게 두절되었다. 덕연은 잠시 멍청한 표정으로 전화기를 
들고 있다가 신경질적으로 내려치고 바닥에 드러누웠다.

"이새끼나 저새끼나. 제 발등의 불이 아니라 이거지? 개자식. 젊고 진
취적인 놈 좋아하네. 그런 놈이 뽕맞으면서 흡혈귀랑 싸우는 짓을 잘도 
하겠다."

덕연은 그렇게 투덜거렸다. 역시 흡혈귀 사냥꾼들은 돈으로 움직이기도 
힘든 부류의 인간들이다. 전쟁통에서 상금을 걸고 토치카로 돌격하라고 
하면 돌격할 병사가 몇이나 있겠는가? 흡혈귀 사냥꾼은 돈을 위해 움직
이지만, 그 돈이라는 것은 살고 나서 필요한 물건이다. 재산을 축적한들 
2세를 낳지도 않고 사회적 활동도 못하는 흡혈귀 사냥꾼에게 무슨 필요
가 있을까? 사이키델릭 문이란 마약은 한 인간을 파괴하는데 충분한 독
성을 가지고 있었다. 결국 모든 흡혈귀 사냥꾼은 시한부 인생이나 다름
없다. 미래는 없지만 현실을 즐기기 위해선 돈이 필요하지. 그러나 즐기
기 이상의 돈은 필요가 없다. 덕연도 지금까지 그렇게 살아왔으니까 

"젠장. 그렇게 살 거면 당장 죽어버리란 말야. 어차피 연금술사 녀석이 
흡혈귀는 다 잡아줄테니까 미련없이 뒈져버리지! 씨발 것들."

덕연은 그렇게 중얼거리며 천장을 올려다보았다. 주영감의 의뢰를 받고 
하는 일이지만 그 자신을 위한 일이기도 하다.

"파인더에 광고라도 때려야 하나?"

덕연은 그렇게 중얼거리며 컴퓨터에 매달렸다.

"엑!"

컴퓨터에 그리 익숙치 않기 때문에 열심히 모니터와 자판을 노려보며 
독수리 타법으로 파인더를 돌아다니던 덕연은 익숙한 사람의 이름이 올
라와 있는 것을 보고 비명을 질렀다. 사혁이 뻔뻔스럽게도 한세건에 관
한 정보를 산다고 광고를 때려놓은 것이다.

"뭐 이런 개새끼가 다 있냐?"

덕연은 그렇게 중얼거리며 마우스를 잡았다. 파인더는 흡혈귀 사냥꾼들
이 득시글 거리는데 그곳에 사혁 본인이 광고를 올려놓다니? 물론 흡혈
귀들이 커럽티드에 상금을 건 일이 있었다. 테트라 아낙스가 한국에 제
대로 상륙하기 전의 일로 흡혈귀의 존재를 숨기기 위해 인간들에게 직접 
그 일을 상금까지 걸어서 의뢰한 것이다. 그 상금을 타먹은 인간이 바로 
덕연이었는데 이제와서 사혁이 광고를 올린걸 가지고 그가 분노한다는 
것은 모순이다.

"하지만 한세건이라니?"

덕연은 컴퓨터 모니터를 유심히 노려보았다. 사혁이 갑자기 한세건을 
스토킹하는게 아니라면 분명히 뭔가 그 이유가 있을 것이다. 그리고 그
게 무엇인지는 그리 어려운게 아니다. 테트라 아낙스의 주목을 받은 인
간을 뒤쫓아 다니면 분명히 그만큼 강력한 흡혈귀가 나타날 테니까. 만
약 흡혈귀를 이길 자신만 있다면 아주 좋은 먹이감에 틀림없다.

"단단히 미친 새끼구만. 흐흐흐. 뭐 좋아."

덕연은 그렇게 중얼거리며 키보드를 두들기기 시작했다. 저쪽이 한세건
을 따라다니는 흡혈귀를 사냥하겠다면 정보를 팔아서 사혁 일당을 흡혈
귀와 싸우게 하는것이 옳다. 어부지리를 위해서 세건의 정보를 파는 것
은 그리 올바른 일이 아니지만 덕연 역시 흡혈귀 사냥꾼이다. 도덕에 얽
매일 정도면 흡혈귀 사냥꾼이 될 수 없는 법이다.

"쓰팔. 키보드 치기도 되게 어렵군."

덕연은 그렇게 중얼거리며 독수리 타법으로 천천히 키보드를 두들겼다.



어떤 흡혈귀도 처음에는 인간이기 마련이다. 남에게 피를 받아서 흡혈
귀가 된 이건, 큰 부상이나 질병으로 천천히 흡혈귀로 변이한 이건 처음
에는 다 인간으로서 그만큼의 인생을 살아간다. 그러던 이들이 이제는 
필요하다면 인간을 잡아먹을 수도 있다. 통탄할 일이지만 그들이 인간으
로서 살아온 세월동안 교육받은 숭고한 정신들은 모조리 쓰레기가 되어
버린다. 인간들이 본능이라고 생각하는 수많은 욕구가 결국 교육에 의해
서 만들어지고 비틀어진 것이라는 것은, 흡혈귀가 된 이들이 더더욱 자
세히 알고 있는 것이다.

"잠이 오지 않는가 보군?"

경은 어두운 지하 주차장에 누워서 천장을 바라보며 이런저런 생각을 
하다가 자신을 부르는 소리를 들었다. 그가 몸을 일으키려고 하자 목소
리는 그를 제지했다.

"그만둬. 그냥 잠깐 이야기나 하자는 것 뿐이야."
"인(刃), 그렇지만."

경은 앉지도 일어서지도 않은 어정쩡한 태도로 인을 바라보았다. 적요
가 죽은 지금 적요의 오른팔이던 그가 적요당을 통솔하는게 당연하다. 
그러나 돈도, 권력도 잃어버린 적요의 자손들이 이국에 남아서 느끼는 
고통은 이루 말할수가 없었다. 그래서 인은 돈이 생기는 대로 흡혈귀들
을 중국이나 동남아 쪽으로 빼돌리고 있었다. 물론 개중에는 귀국을 거
부하는 흡혈귀들도 있었다. 경도 그중의 하나였다.

"테트라 아낙스 녀석들 뒤치닥거리 하느라 고생이 많구나."
"별 말씀을. 그런데 여전히 주인님의 혈흔은 못찾았습니까?"

경은 그렇게 물어보았다. 인과 다른 적요계 흡혈귀들이 찾고 있는 것은 
바로 그들의 주인, 적요의 피였다. 진마의 피 역시 흡혈귀의 그것이라 
태양에 노출되면 타오르지만 그것은 마치 네이팜탄을 방불케 하는 폭염
이 될 것이다.
그리고 진마 적요와 창운, 실베스테르의 삼파전이 벌어졌던 공사장에서
는 어떠한 폭염도 일어나지 않았다. 진마사냥꾼이 그들의 피를 특별한 
주술적 절차를 통해 파기한게 아닐까 의심스럽긴 하지만 당시 진마사냥
꾼은 매우 큰 부상을 입어서 진마의 피를 파기할 만한 여력이 없었다.
그 진마의 피를 되찾기 위해 그들은 이 서울이란 도시를 이잡듯 뒤지고 
있는 것이다.

"쥐나 개, 고양이들이 이따금 발작을 일으키긴 하지만 확실한 흔적은 
찾을수 없다."

인은 그렇게 말하며 경의 옆에 앉았다. 이 공사장은 그들의 주인이 죽
음을 맞이한 공사장, 바로 그 지하주차장이었다. 이곳은 햇빛은 커녕 사
람도 없이 방치되어있었기 때문에 갈곳 없는 적요계 흡혈귀들은 바로 여
기를 그들의 안식처로 삼고 있었다.

"하아...."

경은 소리없이 한숨을 내쉬었다. 이런 상황을 타개하기 위해서는 테트
라 아낙스나 다른 클랜의 도움이 절대적으로 필요하다. 그를 위해서도 
테트라 아낙스가 맡기는 일을 처리하지 않으면 안 되는 것이다.

"오늘밤이 되면 반드시, 녀석을 잡아놓도록 하죠. 무슨 수를 써서라
도."

경은 그렇게 말하고 눈을 감았다.



第 8 夜 - Dog Fight#5 


낡아빠진 아파트, 황량하기 그지없는 건물의 외형 못지 않은 내측에는 
시퍼런 칼날을 자랑하는 일본도들이 오전의 햇살을 받아서 번뜩이고 있 
었다. 물을 떠놓은 대야와 거무튀튀한 숫돌이 함께 햇빛을 받고 있는 것 
을 보면 누군가 칼날을 세우기 위해 칼들을 갈았음에 틀림없다. 단조, 
접쇠로 만들어진 것만을 일본도라고 한다면 엄밀한 의미에서 일본도라고 
할 수 없는 스테인리스 제품들이 대부분이다. 하지만 태생부터 일본도를 
흉내낸 조잡한 모조품이라고해도 사람이나 흡혈귀에게 큰 상처를 주기엔 
충분하다. 

"이게 부러지면 몇 번째냐?" 

칼날을 갈던 청년은 마른 걸레로 칼날을 깨끗하게 닦아내고 스프레이형 
윤활제로 칼날을 한번 더 닦았다. 피칼이라고 하는 도검용 연마제를 쓰 
는게 옳겠지만 그에게 있어서 이 칼은 장식품도, 훈련용도 아니었다. 이 
것은 쓰다보면 부러지는 소모품이자 도구에 지나지 않았다. 뼈를 끊다보 
면 쉬이 부러져 버리는 모조품 칼에게는 윤활제 정도로도 충분하다. 

"하아. 돌아가시겠군. 내가 왜 이런 꼴이 되었지?" 

청년은 칼들을 정리하고 이번엔 그 자리에 총기들을 꺼냈다. 평상시 손 
질을 잘해둔 총기들은 분해해서 늘어 놓아봤자 별로 정비할 구석이 보이 
질 않았다. 놔두면 칼날이 죽어버리는 싸구려 칼들과 달리 소총은 원래 
군인들이 사용하기 위한 병기다. 범용성과 내구성이 갖춰져 있지 않으면 
군용총기로서는 실격이라고 할 수밖에 없으니 당연히 총기는 별로 손질 
할게 없었다. 

"오늘은 이걸 가져갈까?" 

그는 M16A1을 집어들었다. 유진 스토너가 설계한 이래 서방세계 최고의 
베스트 셀러이고 아울러서 대한민국 예비군들의 기본장비인 M16A1소총은 
오래된 총이라고 해도 무시할 수 없는 위력을 가지고 있었다. 서방세계 
의 표준이라고 할수 있는 5.56mm 소총탄을 쓰기때문인데 이 소총탄은 관 
통력이 너무 강해서 터프한 흡혈귀들을 제압하기에는 안 어울릴지도 모 
른다. 하지만 할로포인트 탄이 되면 또 사정이 달라진다. 

"자 그럼 무기는 이 정도 가져가기로 하고... 오토바이나 정비해볼까?" 

세건은 들어줄 사람도 없는데 혼잣말을 하며 책상 위에 켜져있는 모니 
터로 시선을 던졌다. 컴퓨터 모니터에 떠오른 파인더에는 사혁이 그에 
대한 정보에 대해서 사례한다는 광고가 올라와 있었다. 아마도, 저런 광 
고가 뜬 이상 세건에 대한 정보는 곧 사혁의 손에 들어갈 것이다. 세건 
이 자신에 대해서 그렇게 정보를 통제하고 다닌 것도 아니고 초보흡혈귀 
사냥꾼이다 보니 여기저기 정보를 뿌리고 다닌 셈이 되었다. 

'그렇다면 더 이상 질질 끌려다니는 건 질색이야.' 

세건은 그렇게 생각하며 어깨의 붕대를 살펴보았다. 은의 독성이 상처 
의 재생을 더디게 했지만 외과수술 때문인지 그것도 쉽게 아물어 있었 
다. 세건은 옷을 껴입고 무기를 배낭에 차곡차곡 넣은 뒤 들고 나갔다. 
아파트 입구에 서서 기다리고 있는 그의 애마, XR250은 이미 정비가 끝 
난 모습으로 서있었다. 전에 한번 흡혈귀 경과 싸웠을 때 지면에 굴러서 
어디 망가진 곳이 없을까 걱정했는데 다행히 그런 부위는 없는 것 같았 
다. 

"이거로 승부를 걸 수밖에 없군." 

그는 그렇게 중얼거리며 XR-250의 뒤에 배낭을 매고 후크로 고정을 시 
켰다. 흡혈귀가 타고다니던 바이크가 R-1100인데 짐을 잔뜩 실은 XR-250 
이란건 위험하기 짝이 없다. 부상도 입었고.... 그러나 세건은 죽음에 
대한 공포가 없다. 리얼리티가 없는 삶을 여기서 끝낸다고 해서 그게 얼 
마나 큰 리스크가 될 것인가? 

"크윽." 
-욱신 

갑자기 흉통이 되살아나며 사이키델릭 문이 끌린다. 마치 갈증이 심할 
때 맥주가 끌리는 것과 같달까? 흡혈귀와 싸우기 위해 투여하는 마약에 
벌써 의존증을 보이다니, 그것은 그만큼 세건의 몸이 마약에 절어가는 
것을 알려주는 일종의 경고였다. 그러나 세건은 그 고통을 즐기며 가슴 
을 쥐어뜯었다. 

"그래 이 정도는 되어야지 살아있는 것 같지. 이 정도가 되지 않으 
면...." 

그는 천천히 바이크를 향해 걸어갔다. 아직 밤이 되기엔 많은 시간이 
남아있었다. 하지만 세건은 벌서부터 탁한 어둠이 깃든 피 냄새를 맡고 
있었다. 



인간임에도 불구하고 피냄새를 풍기는 남자가 있었다. 그는 자신의 애 
마, 허머의 핸들위에 발을 얹고 팔짱을 낀 채 창을 주시하고 있었다. 아 
직 해가 떨어지기엔 긴 시간이 남아있어서, 그와 같은 야수가 이빨을 드 
러내기에는 턱없이 이른 시간이다. 그러나 야수는 잠들어 있더라도 야수 
이며 검은 칼집에 들어가도 날을 죽이지 않는다. 연금술사, 사혁이라고 
불리우는 인간은 바로 그 야수였다. 

"큭큭큭큭." 

하지만 그는 지금 이 상황을 굉장히 기뻐하고 있었다. 그는 돈을 위해 
서 흡혈귀를 사냥하지만, 역시 그도 흡혈귀 사냥꾼이다. 돈이라는 것은 
결국 과정이지 목적이 아니다. 하지만 그는 너무나 망가진 정신과 이질 
적인 몸을 가지고 있어서 다른 인간들 사이에 섞여서 살 수 없었다. 또 
한 그의 마음 역시 어둠에 Т袁팀羚底 제아무리 사악한 흡혈귀라 하더 
라도 사혁의 앞에서 그 흉악함을 자랑하는 이는 없을 것이다. 

"보스?" 

그런 사혁이 기뻐하고 있었다. 모자란 잠을 차안에서 보충하면서 드러 
누워 있던 그가 웃는 것은 오랫동안 그와 함께 해온 멤버들에게도 생소 
한 일이었다. 

"저희들을 감시하는 녀석이 있는데 어떻게 할까요?" 
"보나마나 우리에게 정보를 판 녀석이겠지. 내버려 둬. 어차피 대낮부 
터 주택가에서 총을 갈길 만큼 용감하진 못할테니 말야." 

사혁은 그렇게 말하고 시트에 몸을 기대었다. 말은 그렇게 무심하게 했 
지만 전신의 혈관이 쾌감으로 떨리고 있었다. 이번의 일은 정말 최고라 
고 할 수 있었다. 

"저 세건이란 친구가 미끼가 되고, 흡혈귀들이 튀어나오고, 그걸 우리 
가 추격하고 우리를 또 저 작자가 추격한단 말인가? 크크크큭. 너무나도 
재미있을 것 같군. 오늘 밤은 최고일거야." 
"그렇지만 저자는 지금 죽여버리는게 낫지 않겠습니까? 총을 안 써도 
우리측이 훨씬 더 많으니까 죽일 수 있을텐데." 
"됐어." 

사혁은 손을 내저었다. 지금 여기서 저 인간을 죽여버리면 그의 즐거움 
이 사라진다. 그런 개인적인 기분을 배제하더라도 정보를 팔고 여기까지 
잠복해서 기다리는 것을 보면 저 자의 실력이 상당하다는 것을 알수 있 
었다. 육탄전으로 싸운다고 하더라도 차를 타고 있는 남자를 어떻게 할 
수 있을리는 없을테니 무의미하다. 

"아무래도 이 녀석들은 안되겠어." 

같이 일하는 녀석들이긴 하지만 이녀석들은 모든 판단을 사혁에게 맡기 
고 맹목적으로 따라올 뿐이다. 물론 그릇된 판단으로 피해를 끼치면 사 
혁이 잔혹하게 보복하기 때문에 그들로선 이견없이 사혁을 따를수 밖에 
없다. 사혁은 결국 자신이 그들의 개성을 거세하고서 지겨워하는 것이 
다. 본인 자신도 그걸 잘 알고 있기 때문에 더더욱 답답할 뿐이다. 아마 
그래서 이 세건이라는 꼬맹이가 마음에 드는 것이리라. 

"어쨌거나 한세건이란 녀석은 정말 맘에 드는 군. 벌써 한번 아작 나고 
석궁에도 맞은지 얼마 지나지도 않았는데. 흡혈귀에게 도발을 하는 건 
가? VT 9천이 넘는 정통파 흡혈귀하고?" 

대부분의 흡혈귀 사냥꾼들이 정신적으로 문제가 있긴 하지만 이정도면 
죽고 싶어서 환장했다고 밖에는 생각되지 않는다. 하지만 한세건은 만반 
의 준비를 다하고 오토바이 위에 올라타더니 즉시 순환도로로 달려가기 
시작했다. 

"당장 따라갈까요?" 

다른 차량에 대기하고 있던 이들이 핸드폰으로 그렇게 물어왔다. 

"아니... 발신기를 붙였으니까 천천히...." 

사혁은 그렇게 말하며 느긋하게 시동을 걸었다. 

"이 친구, 모터레이서 지망이었다고 했지? 보아하니 오프로드 형인 것 
같은데 거 얼마나 속도가 나려나." 

사혁은 그렇게 중얼거리고 세건의 뒤를 바라보았다. 하지만 세건은 이 
미 골목을 누비며 빠르게 지나간 뒤였다. 

"꽤 나오겠는데요?" 
"젠장. 개조바이크는 불법일텐데!" 

법을 밥먹듯 어기는 남자가 할 소리는 아니지만 사혁은 순수하게 분노 
하며 엑셀을 밟았다. 잠들어있던 허머가 무시무시한 소리를 내며 골목을 
따라 달리기 시작했다. 
세건과 사혁이 움직이기 시작하자 그것을 지켜보던 중년남자는 즉시 자 
신의 차에 시동을 넣었다. 중고로 구매한 티뷰룐 승용차가 이 기괴한 레 
이스에 합류하기 시작했다. 

"쓰팔. 튜닝 안한 티뷰론으로 따라갈려나 모르겠네." 

덕연은 투덜거리면서 기어를 넣다가 신호에 걸려서 잠시 멈춰섰다. 그 
때 골목길에서 새카만 코벳 쿠페 한대가 튀어나왔다. 

"억!" 

덕연은 마치 복부에 주먹이라도 얻어맞은 것처럼 비명을 질렀다. 많이 
눈에 익은 차에는 많이 눈에 익은 사람이 타고 있었다. 

"다, 당신은 이런 일에 관심이 없는 줄 알았는데?" 

덕연의 외침을 들은 실베스테르 신부는 긴 머리칼을 쓸어올렸다. 

"글쎄. 개새끼들이 서로서로 꼬리를 물고 당기는 것은 분명히 품격을 
떨어뜨리지만, 나 역시 품격을 논할 입장이 아니라서." 

그는 그렇게 말하며 차의 문을 열었다. 

"튜닝안한 티뷰론으로 걱정되면 여기 타지 그래?" 
"그, 그렇지만." 
"오해는 하지 마. 사혁이란 놈이 갈보보다 못한 놈이라는 건 알고 있어 
도 녀석은 흡혈귀가 아니야." 

실베스테르는 손가락의 관절을 꺾었다. 우드득 하는 소리가 나는데 얼 
굴표정은 희미하게 웃고 있는 것을 보니 그 역시 즐거워 하는 것 같았 
다. 덕연은 실베스테르의 옆자리에 들어와서 머쓱한 표정으로 그를 바라 
보았다. 

"다만 녀석이 무슨 짓을 하는지 보고 싶을 뿐이야." 
"?" 
"다 죽어가는 그녀석을 살릴 는 몰랐지만.... 이러고 보니 정말 대단 
한 녀석을 살린 것 같군." 
"뭐 확실히 배짱하난 대단하군요." 
"배짱? 그런게 아니야." 

실베스테르는 코벳을 몰아서 앞으로 달려나가며 중얼거렸다. 

"그런게 아니고 말고." 



세건은 행주대교를 바라보며 나직히 한숨을 내쉬었다. 새하얀 입김이 
그를 휘감으며 흩어졌다. 
겨울의 해는 빨리 떨어지기 마련, 행주대교를 배경으로 태양은 천천히 
서쪽으로 기울고 있었다. 

"쿨럭쿨럭." 

그는 기침을 하면서 헬멧을 들었다. 슬슬 밤이 되었고, 사혁은 간격을 
두고 있으니 흡혈귀들이 등장해도 이상하지 않을 것이다. 물론 꼭 오늘 
나타나리란 보장은 없다. 다른 흡혈귀 사냥꾼들이 저렇게 많은데 바보가 
아닌 이상 모습을 드러내진 않겠지. 
그러나 이전 심구진 형사를 죽이려 했던 놈들에 미루어 생각해보면 테 
트라 아낙스의 명령은 강력한 강제력을 가지고 있어서 하부조직에게는 
상황 판단이나 선택의 여지가 없는 듯 하다. 바보가 아니더라도 바보흉 
내를 내야 하는, 그런 경우라면 얼마든지 있을 수 있었다. 
즉 저들은 함정이라는 것을 알아도 거절할 여유가 없을 것이다. 
세건은 그렇게 판단하고 자판기에서 뽑은 캔커피를 땄다. 새하얀 김이 
밤바람을 타고 길게 흩어져 버렸다. 용량도 얼마 안되어서 입을 대기가 
무섭게 캔이 비었다. 하지만 그래도 계속 몸이 떨렸다. 추위때문에 그런 
것일까? 아니면 공포? 

"바보같이!" 

죽음을 두려워 하지 않는데, 언제나 자살을 생각해봤는데 이제와서 죽 
음을 두려워할 이유가 없다. 추워서 그러는 것뿐이다. 그래. 그럴수 밖 
에. 

"크으." 

세건은 이를 악물었다. 

-부아아앙 

그때 그의 옆으로 새카만 코벳 쿠페 한대가 다가와 섰다. 덕연까지는 
이해하고 있었지만 설마 실베스테르까지 나올 줄 몰랐던 세건은 당황한 
표정을 지었다. 

"어째서?" 
"글쎄. 오래간만에 엔진이나 좀 다룰까 하고 말야. 느릿느릿 기어다니 
는 서울 도로가 맘에 안든 모양이지." 

실베스테르는 시트에 기대며 차갑게 말했다. 그 옆에 앉아있는 덕연은 
역시 정보를 판 게 부끄러운지 석상처럼 굳어있었다. 

"풋." 

하지만 세건은 단지 웃을 뿐이었다. 

"당신이 있으면 흡혈귀들이 쫄아서 다가오질 않는다고요. 방해되니까 
가주지 않겠습니까?" 

세건은 오래간만에 웃으며 말했다. 그러자 실베스테르는 무슨 생각에선 
지 차문을 열고 밖으로 걸어나왔다. 

"글쎄. 그렇게 겁먹지는 않는 것 같던데?" 

실베스테르는 자신의 애마 위에 몸을 기대었다. 미려한 곡선을 자랑하 
는 쿠페의 샤시 위에 몸을 기댄 그는 긴 은발을 늘어뜨린 채 하늘을 바 
라보고 있었다. 마치 활대처럼 꺾인 그 자세로 그는 손을 들어 하늘을 
겨눴다. 해가 진 밤하늘로 먹구름이 몰려오고 있었다. 

"오늘 하루는 사냥꾼 휴업이라고 해두지." 
"옆에 있는 덕연은요?" 
"이 친구는 잠시 사람 사냥꾼이 되었어." 
"에, 정말이요?" 

세건은 그렇게 반문했지만 별로 놀라진 않은 것 같았다. 사혁이 하는 
짓이 모든 흡혈귀 사냥꾼의 밥줄을 끊는 행위라는 것쯤은 고교 중퇴의 
그라고 해도 알 수 있을 만큼 단순명료하니까. 그는 바이크에 올라타서 
히죽 웃었다. 

"그런데 따라올 수 있겠어요?" 
"V8엔진을 얹은 코벳은 빠르지. 네가 걱정할 처지는 아닐텐데? XR-250 
은 머신 파워가 별로 좋지 않아." 

실베스테르는 세건은 바라보지도 않고 자신있게 말했다. 그때 뒤쪽에서 
부터 요란한 배기음이 울려퍼지기 시작했다. R-1100을 필두로 갖가지 차 
량과 바이크에 올라탄 흡혈귀 일당이 모습을 드러낸 것이다. 

"경! 저건!" 
"알아! 젠장! 저 꼬마가!" 

흡혈귀들은 진마사냥꾼 실베스테르 신부의 차를 보고 그렇게 비명을 질 
렀다. 그러나 그들은 설사 적이 진마사냥꾼이라고 하더라도 물러설 수 
없었다. 

"슬슬 시작인가." 

세건은 그것을 보고 사이키델릭 문을 코에 흡입했다. 이제는 익숙할만 
한데도 사이키델릭 문이 들어오는 순간은 현기증이 확 밀려들었다. 그러 
나 그 현기증의 반동으로 쾌감이 밀려들고, 쾌감과 함께 감각은 칼날처 
럼 예리해진다. 

"와라...." 

세건은 쾌감인지 공포인지 모를 것에 몸을 떨면서 헬멧을 썼다. 거리는 
약 300미터, 시속 120정도로 달려오면 8,9초 정도 걸리니 이제 출발한다 
고 해서 따돌릴 수 있을리 없지만 세건은 김포쪽으로 머리를 돌렸다. 커 
브가 사이에 끼어있으면 아무리 흡혈귀들이라고 해도 감속을 할 수밖에 
없다. 그리고 그 정도 시간이면 빠져나가기에 충분하다. 

-부아아앙! 

세건은 스로틀을 완전히 열고 앞으로 달려나갔다. 어찌나 가속력이 바 
른지 바로 뒷바퀴가 앞바퀴를 치고 들어와서 윌리가 되었다. 하지만 세 
건은 앞바퀴를 든 채로도 능숙하게 가속하면서 도로를 달리기 시작했다. 

-깡 

세건이 마시던 커피캔이 아스팔트 위로 떨어지면서 메마른 금속음을 냈 
다. 실베스테르는 그것을 보고 후훗하고 낮게 웃었다. 한세건이 하는 짓 
을 보면 과연 그때의 애송이를 살려준 것은 정답이었던 것 같다. 

"저희도 따라가죠!" 

덕연은 몸이 달아올라서 실베스테르를 재촉했다. 하지만 실베스테르는 
무슨 생각에서인지 코벳에 몸을 기댄 채 꼼짝도 하지 않았다. 

"응?" 

그것은 흡혈귀들도 느낄 수 있었다. 고개를 숙인 채 차에 몸을 기대어 
눈을 감고 있는 은발의 신부는 자신을 지나치려는 흡혈귀들을 무시하고 
있었다. 

"시, 실베스테르! 흡혈귀들이 지나가...." 
"시끄러워. 당신이 잡으려는 건 흡혈귀나 세건이 아니고 사혁 아니었 
나?" 

그는 그렇게 말하며 눈을 감고 코웃음쳤다. 흡혈귀들은 영문을 모른채 
그를 지나쳐갔다. 일부는 고개를 돌려서 뒤를 확인하기도 했지만 실베스 
테르는 가만히 차 문을 열더니 운전석에 앉을 뿐이었다. 

"오늘 하루는 눈감아주지. 갈보들아. 사냥꾼 개점 휴업이다. 다만... 
운전기사나 해볼까?" 
-부르르릉! 

실베스테르가 운전석에 앉자마자 코벳 쿠페의 심장이 요동하기 시작했 
다. 5000cc 에 달하는 V8엔진은 XR-250같은 바이크 와는 비교도 안될 만 
한 힘을 가지고 있었다. 설사 허머가 가스터빈엔진을 가지고 있다고 하 
더라도 속도 면에서는 코벳을 따라갈 수 없는 것이다. 

"쳇 중도 참가는 반칙이라고." 

사혁은 허머를 몰고 도로로 뛰어들어서 세건과 흡혈귀들을 추격하기 시 
작했다. 지금까지 이 근처에 숨어서 때를 기다리고 있었음에 틀림없다. 

"보스! 저들은 우리를 기다리고...." 
"시끄러워! 너희들은 잠자코 총기나 준비해! 이제부터 사냥 레이스가 
시작되니까!" 

사혁은 그렇게 외치며 엑셀을 밟았다. 아스팔트에 타이어 타는 소리가 
요란하게 울려퍼지며 그의 허머가 굴러갔다. 타이어니까 아스팔트 위에 
서 마찰한 거지 만약 무한궤도였다면 아스팔트를 까 엎어버렸을 지도 모 
른다. 

"이제 나왔나. 컥!" 

덕연은 사혁이 튀어나온 것을 보고 기뻐하다가 목을 뒤로 처박았다. 코 
벳이 무시무시한 힘으로 앞으로 뛰쳐나가기 시작한 것이다. 그리하여 레 
이스가 시작되었다. 



第 8 夜 - Dog Fight#6


-부아아아앙!

세건의 XR-250은 빠른 속도로 도로를 달려가고 있었다. 영종도 국제 공
항 때문에 행주대교 남단에서 김포공항으로 빠지는 길, 김포 읍을 지나
는 길은 차량 통행이 적었다. 그러나 시속 140이상을 밟기에는 충분히 
위험한 거리다.

-바아아앙!

눈앞에서 달려드는 1톤 포터를 아슬아슬하게 스쳐지나간 세건은 김포평
야를 가로지르는 긴 도로로 뛰어들었다.


-끼이이이익!

세건의 속도를 따라오지 못한 흡혈귀 한놈이 포터를 피하다가 가로등에 
들이 받았다. 그야말로 요란한 충돌음이 들렸지만 세건은 뒤를 바라보
지 않았다.

"하악, 하악."

헬멧 안으로 거친숨을 토해내었다. 차가운 겨울 바람은 마치 면도날처
럼 예리해서 조금만 틈이 있으면 몸안으로 스며들어 살점을 베어간다. 
세건이 빠르게 달리면 달릴수록 바람은 더더욱 기승을 부리며, 세건의 
체온을 앗아갔다.

"하아... 하아."

헐떡이는 숨소리는 바이크의 폭음에 묻혀 사라지고 영혼은 바이크라는 
심장에 매달려 육체를 초월한다. 검붉은 어둠속을 헤드라이트를 밝힌 채 
달리면 차량의 헤드라이트, 네온사인, 불빛이 칼날이 되어 안구를 찔러
온다. 세건은 마약으로 고양된 상태에서도 능숙하게 바이크를 몰다가 4
거리에서 좌측으로 틀었다. 3차선 도로라면 굉장히 넓지만 시속 150에서 
돌기엔 무모한 코너다. 그러나 세건은 제일 외곽 차선에서 양쪽 브레이
크를 당기며 몸을 안쪽으로 틀었다. 브레이크가 걸려도 타이어는 그대로 
노면위를 미끄러져 듣기 싫은 소리를 냈다.

-끼기기기기긱!

이대로라면 도로 바깥쪽으로 튕겨나갈 판, 그러나 세건은 침착하게 기
다렸다. 물론 시속 150으로 달려오고 있었으니 바이크는 그대로 옆으로 
미끄러져 순식간에 인도로 달려들었다.

-부아아아앙!

세건은 그 순간 브레이크를 놓았다. 풀 스로틀 상태의 바이크는 즉시 
힘을 찾으며 지면을 할퀴기 시작했다. 미끄러지는 것을 막기 위해 몸부
림치는 야수가 듣기 싫은 비명을 내지르는 듯 했다.

-쾅!

뒷바퀴가 인도에 처박히는 순간 세건은 몸을 튕기듯 일으키며 바이크 
자체를 일으켜 세워 앞으로 달려갔다. 말하자면 인도용 블럭이라는 펜스
에 들이받고 그 반동으로 달려나간 것이다. 보통 레이싱용 차량이라면 
그런 짓을 못하겠지만 바이크의 경우는 뒷바퀴를 들이받아도 서스펜션이 
있어서 가능하다. 다만 바이크를 모는 인간이 목숨을 도외시 해야만 하
는 서커스에서나 볼만한 곡예인 것이다.

"쾅!"

세건이 그렇게 중얼거리기가 무섭게 뒤에서 충돌음이 들려왔다. 세건의 
무식한 속도를 따라잡지 못한 흡혈귀들이 가로등을 들이 받고 박살나는 
소리가 들려온 것이다.

"경찰이 출동하면 곤란한데."

세건은 그렇게 중얼거리며 기어를 바꿨다. 코너링을 위해서 낮춰든 귀
어를 다시 올리자 속도는 금새 붙었다.


"개자식!"

한참 속도를 감속해 겨우 코너를 돈 경은 욕지거리를 내뱉었다. 다행히 
사고가 난 흡혈귀는 크게 다치긴 했어도 몸을 일으켜서 움직일 수가 있
었다. 그렇지만 이렇게 사고를 치면 대한민국 경찰이 가만히 있지 않을 
것이다.

"경! 우리는 신경쓰지 말고 먼저 저녀석을 잡아요!"
"알고 있어!"

경은 그렇게 외치며 벌써 저 멀리 앞으로 달려간 한세건의 뒤를 추격하
기 시작했다. 이제 앞으로 김포공항 까지는 일직선이다. 김포평야를 가
로지르는 이 도로는 위급할 경우 비행기 활주로로 쓰려고 만들었다고 해
도 좋을만큼 길었다.

"이새끼! 완전 또라이 아냐!"

그는 그렇게 중얼거리며 R-1100의 엑셀을 당겼다. 뻔히 함정인 것을 알
면서 뛰어들긴 했지만 역시 당하면 기분이 더럽다. 그러나 지금은 함정
이라고 발을 뺄 처지가 아니다.

"이 개새끼를 갈아마시지 않으면 내가 선탠 크림 바르고 일광욕한다!"

그는 이를 뿌드득 갈며 세건의 뒤를 쫓았다.


경이 흡혈귀의 정체성을 걸고 적의를 불사르고 있을때 그를 추격하던 
흡혈귀 사냥꾼 일행은 오토바이 사고가 난 십자로를 향해 빠른 속도로 
달려오고 있었다.

"이런!"

사혁은 눈앞에 벌어진 사고를 보고 눈살을 찌푸렸다. 120킬로미터로 달
리는 허머의 앞에 널부러진 흡혈귀들과 그들의 차량은 길을 어지럽히고 
있었다.

"꽉 잡아!"

사혁은 그렇게 외치고 핸들을 꺾었다. 허머는 부서진 오토바이의 잔해
를 밟으면서, 인도에 올라타서 블럭을 씹으면서, 무시무시한 힘을 자랑
하며 코너 웍에 성공했다.

"후아!"

옆에 타고 있던 부하는 안전벨트를 잡고 눈을 감고 있다가 차량이 무사
히 통과하는 걸보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 사혁은 그게 자존심 상했
는지 즉시 설명에 들어갔다.

"허머는 이런 코너에서도 쉽게 밖으로 미끄러지지 않는다고! 얼지 마."
"그, 그렇지만."
"시끄러워. 그렇게 담이 작아서 어떻게 사냥꾼을 해? 어이! 석준에게 
연락해서 사고난 흡혈귀 잡아먹으라고 하고. 경찰 무전 좀 도청해봐!"

사혁은 그렇게 말하며 뭐가 신났는지 도로 위를 질주하기 시작했다.

-쿠아아앙...

그리고 그 뒤를 바짝 던 검은색 스포츠카 하나가 역시 이 코너에 들
어섰다.

"괜찮겠죠?"

덕연은 눈앞에 보이는 코너를 보고 가슴이 철렁 했지만, 실베스테르 신
부를 믿는지 창백한 표정으로 그를 돌아보았다. 그러자 실베스테르는 피
식 웃었다.

"지금 2단 기어야."

말이 끝나기가 무섭게 그는 클러치를 밟고 기어를 1단으로 낮추더니 부
드럽게 코너를 돌았다. 엔진브레이크와 동시에 저속기어로 바꾸며 엑셀
을 계속 밟자 타이어가 잠깐 미끄러지는 소리가 나더니 바로 코너를 돌
아버렸다. 실베스테르는 코너를 도는 걸 확인하는 대로 바로 기어를 2단
으로 올렸는데 1단으로 내렸다가 도로 올리는데 2초 정도 밖에 걸리지 
않았다. 이 사거리를 돌았던 사람들 중 가장 간단하고 깔끔한 방법으로 
코너링을 한 것이다.
시보레 코베트 쿠페는 분명히 뛰어난 차량이긴 하지만 이렇게 깔끔한 
코너링은 실베스테르가 발군의 드라이버라는 것을 증명하는 것이다. 

"휘유! 그런데 왜 계속 2단기어입니까? 사혁을 잡아버리죠?"
"너무 성급하군. 모처럼 내가 사냥꾼 휴업을 하고 따라왔는데 그렇게 
잇속을 챙기지 말라고."

실베스테르는 덕연을 힐난하면서도 클러치를 밟더니 3단기어로 올렸다. 
직선 거리가 되자 허머의 속력도 무시할 수 없을 만큼 빨라진 것이다.

-콰앙!

그때 허머로 부터 사람이 튕겨나왔다.


"칫!"

실베스테르는 핸들을 틀면서 급격히 사람-아마도 흡혈귀-를 피했다. 허
머는 흡혈귀를 받아버려도 괜찮겠지만 코벳은 곤란하다. 흡혈귀는 코벳
을 스쳐지나가며 도로위로 굴러 떨어졌다. 아스팔트 위로 떨어진 흡혈귀
는 무시무시한 속도로 지면을 데굴데굴 구르다가 지나가는 차량들에 다
시 치였다.

-끼이이익!
-콰쾅!
"히에에엑!"

사람들의 비명이 터져나왔다. 피가 하늘을 날고, 흡혈귀가 차량에 치여 
박살난다. 이정도가 되면 너무나 비현실적이다. 실제로 흡혈귀를 친 사
람도, 정서적 충격이 큰지 핸들을 잡고 급브레이크를 밟아 멈춰섰다. 물
론 도로 한가운데에서 멈춰서는 것은 미친 짓이다. 곧이어 다른 차량이 
뒤를 들이 받아, 연쇄추돌이 일어났다.

"미친!"

경은 한세건을 바라보고 혀를 찼다. 미친 달의 세계에서 살아가는 흡혈
귀들은 누구나 광기를 내포하고 있다. 아니 그것은 현실에서 살아가는 
인간들 역시 마찬가지. 콘크리트의 정글에서 살아가는 것은 하나하나가 
전부다 광기의 지배를 받고 있었다. 그렇지만 이렇게 미친놈은 처음이
다. 광기에 익숙한 흡혈귀들에게도 저 인간의 광기는 등골을 타고 흐르
는 냉기다.

-퍽!

한세건은 좌우로 움직이다가 자신을 따라잡은 상대에게 뒷바퀴로 들이 
받았다. 오토바이는 대개 후륜으로 가속하기 때문에, 좌우로 움직이면서 
뒷바퀴로 앞바퀴의 옆을 후려치면 뒤쪽 바이크는 절대라고 해도 좋을 만
큼 옆으로 굴러 떨어지게 된다. 물론 들이 받은 쪽도 굉장한 밸런스를 
필요로 하는데 한세건은 칼날 위의 곡예사처럼 바이크를 일으켜 세웠다. 
물론 그런 짓을 하면 속도가 팍 떨어진다.

"죽여!"

흡혈귀들은 그 틈을 타고 한세건을 향해 달려들었지만 그는 그순간 클
러치를 누르면서 기어를 바꿨다. 바이크는 속도가 떨어지면서... 그를 
향해 달려드는 이들을 스쳐지나갔다.

-퍼억!

세건은 바이크에 실어두었던 도검을, 뽑지도 않은 채 휘둘렀다. 바이크
의 속도차를 이용한 그 공격은 흡혈귀를 바이크에서 떨어뜨렸다.

"크아아악!"

시속 100킬로 이상에서 떨어진 흡혈귀들은, 설사 지상에 무사히 착지한
다 하더라도 뒤따라오는 차량에 치여 쓰러지게 되어있다.

"큭! 로드 파이터!"

경은 뒤쫓고 있던 자신들 사이를 가볍게 빠져나가 뒤를 물어버린 한세
건의 실력에 경악했다. 흡혈귀를 쳐날리면서 생긴 빈틈으로 빠져나가, 
자신을 추격하는 추격자들의 꼬리를 물다니. 굉장한 담력과 실력이 없으
면 꿈도 꾸지 못할 짓이다.

"이 자식이!"

큼지막한 밴을 타고 있던 흡혈귀들이 세건을 들이 받을듯 달려들었다. 
그러자 한세건은 들고 있던 도검을 옆으로 뉘였다. 아까 전, 흡혈귀를 
칠때 칼집은 벗겨지고 새하얀 칼날이 가로등을 반사하고 있었다.

"훗."

세건은 기이한 웃음을 지었다. 헬멧에 가려저 남들에게 보이진 않겠지
만 누구보다도 추악한 웃음일 것이다. 함정이라는 것을 알면서도 뛰어들 
수밖에 없는 흡혈귀들, 세건은 그들을 증오하고 있지만 사혁에 의해서 
이용당하는 흡혈귀들에게는 동정할 수밖에 없다. 물론 그들의 피를 짜내
어 돈을 버는 인간에겐 그들을 동정할 자격도, 증오할 자격도 없다.

'목숨도 빼앗아가는 주제에 말야'

한세건은 그렇게 생각하며 칼을 놓았다. 손을 놓자 칼은 그대로 공간을 
날아가 밴의 앞 유리창을 뚫었다. 물론 그 뒤, 운전석에 앉아있던 흡혈
귀 역시 시트에 그대로 고정되어버렸다.

"쿠왁!"

유리창의 파편이 산산이 흩어지며 밴이 옆으로 미끄러지기 시작했다.

"킥킥킥...."

세건은 웃고 있었다. 긴 일직선의 도로를 메우고 있는 피와 죽음, 악의
가 빚어낸 사고에 말려든 죄없는 사람들은 어떻게 될까?

"하하하하!"
-부아아앙!

죄없는 사람들에게도 피해를 끼치는 폭주, 바이크의 거친 배기음, 로드 
파이터, 흡혈귀, 미친달.... 혈관 안에 흐르는 사이키델릭 문이 광기를 
일깨워 세건을 폭주시키고 있었다. 이런 사고를 저지른 이상 경찰들이 
가만히 있지 않으리란 걸, 그리고 법의 망은 자신에게도 커다란 굴레라
는 것을 알면서도 세건은 폭주를 시작했다.


"오오오오오오."

사혁은 피로 물든 앞유리창을 보고 탄성을 내질렀다. 허머에 들이박은 
흡혈귀가 벌써 여럿... 그들을 들이 받을 때 핸들로 전해지는 감각은 짜
릿하기 그지없었다.

"즐겁군. 굉장한 놈이야!"

그는 그렇게 외치며 핸들을 꺾었다. 길바닥에 멈춰서있는 밴을 스치며 
허머가 지나가자 밴의 옆구리가 길게 찢어졌다.

"그런데 뒤의 추격자는 괜찮을까요? 진마사냥꾼의 차인데요."
"보스. 경찰들이 앞에 바리케이트를 친다는데요?"

두 명의 부하들이 동시에 이야기를 꺼냈다. 확실히 그들이 처한 상황은 
좋다고 할 수 없는 상태이다. 보통의 흡혈귀 사냥꾼들이라면 제아무리 
흡혈귀 피가 비싸다고 하더라도 여기서 꼬리를 말아버리는 게 옳겠지만 
연금술사 사혁은 이 상황을 타개할 능력이 있었다.

"흥. 경찰이 바리케이트라. 여기 샛길 있나?"
"모르죠. 한국은."
"원참 네비게이션이라도 달아야지. 불법장사를 하는데 길을 몰라서야 
쓰겠나?"

사혁은 그렇게 중얼거리며 총기를 꺼내들었다.

"어쨌거나 세건이란 놈, 죽으려고 하는 것 같지는 않으니까 녀석을 열
심히 따라가자고."
"경찰에 걸리면 골치아프다구요 보스. 좀 그런거 생각을 해주세요. 저
런 꼬맹이 하나에게 우리 목숨을 모두 맡기기엔...."
"알고 있어. 하지만 오늘은 만월이다. 내가 괜히 너희들 두목하고 있는 
거 아니라는 것 쯤은 알고 있겠지?"

사혁은 운전대를 잡고 하늘을 노려보았다. 구름이 달을 삼켜 그 모습은 
보이지 않지만 오늘은 분명히 만월이다.

"그렇지만."
"쯧쯧쯧. 지금은 여유를 가지고 즐기자고. 카르페디엠!"

사혁은 핸들을 틀며 앞을 바라보았다. 마치 밤의 들판을 가로지르는 야
수의 그것처럼 빛나는 눈동자가 앞유리 창에 반사되었다.


-탕탕탕!

세건은 자신에게 발길질을 해오는 흡혈귀의 공격을 피하며 토카레프의 
방아쇠를 당겼다.

"크아아악!"

흡혈귀는 총탄을 몇발 맞더니 시트를 박차고 뛰어올랐다. 어차피 총탄
을 맞고 나가 떨어질 거라면 아예 한세건을 오토바이에서 떨궈버리겠다
는, 가미가제라고 할 수 있을 것이다. 그러나 한세건은 쉽게 바이크를 
앞으로 당겨 그의 돌격을 피했다. 결국 몸을 날린 흡혈귀의 용맹함도 헛
되이, 그는 꼴사납게 길바닥에 나가 떨어졌다. 

"개자식!"

뒤를 돌아보던 경은 분노로 눈이 튀어나올 것 같았다. 비록 흡혈귀들간
에는 동족의식이나 동질감이 희박해서 서로서로 잡아먹는 녀석들도 나온
다지만.... 그런 흡혈귀로서도 공분하지 않을 수 없는 장면이 속출하고 
있었다. 

"경! 환술은 걸려요?"
"안 걸려!"

그렇지 않아도 아까 전부터 몇 번이나 환각술을 시도해보았지만 사이키
델릭 문을 투여하고 고속으로 달리는 녀석은 최면이나 환각에 쉽게 걸려
들지 않았다. 헬멧을 써서 눈동자가 서로 마주치지 않는 것도 크게 작용
한다.

-탕!

경이 환각술에 미련을 버리지 못하고 꾸물거리는 사이에도 또 한명의 
흡혈귀가 나가 떨어졌다. 강력한 흡혈귀들은 은탄환이라고 해도 권총 한
방에 나가떨어지는 일은 없지만 고속으로 달리는 차량 위에서라면 이야
기가 틀려진다. 

"자 그럼 여기서!"


한세건은 토카레프에 새 탄창을 갈며 핸들을 좌측으로 꺾었다.
경찰들이 바리케이트를 치는 부분은 언제나 교차로나 합쳐지는 지점인
데 이것은 적은 인원으로 많은 차량을 검문하기 위해 취하는 가장 적법
한 결과이다. 그러나 그것은 그만큼 경찰들이 모이는 포인트를 예측하기 
쉽게 해준다. 

"합!"

세건은 바이크를 점프시켜서 단숨에 도로 밖으로 벗어났다.

"켁!?"

세건은 도로를 벗어나서 좁은 골목으로 모습을 감췄다. 지금까지 열심
히 도로에서 그와 싸우던 흡혈귀들은 단번에 닭쫓던 개 지붕쳐다보는 꼴
이 된 것이다.

"이 개새끼!"

경과 다른 흡혈귀들은 즉시 속도를 줄이기 시작했지만 오고가는 차량들
의 물결에서 세건을 따라갈 방법은 없는 것 같았다.

"크와. 죽이는 놈일세."

사혁은 이번에도 세건의 무모한 짓에 감탄했다. 왕복 6차선 도로에서 
중앙선을 넘어서 튀어나가다니... 어지간히 무모하지 않으면 흉내도 낼
수 없을 짓이다.

"보스?"

사혁의 상태를 바라보던 이들은 불길한 예감에 몸을 떨었다. 이 놈은 
한다면 한다.

"따라간다!"
"역시!"

그순간 허머가 옆으로 꺾더니 단숨에 골목으로 뛰어들었다. 하지만 한
세건이 돌파한 골목은 허머가 지나가기엔 약간 좁은 빌딩 사이의 건물이
었다.

"들어가실 겁니까?"
"마침 좋은게 있잖아!"

사혁은 그렇게 외치며 입구에 서있는 차량에 들이 박았다. 허머는 무시
무시한 힘으로 그 차량을 짓밟으면서 옆으로 비스듬하게 서서 골목으로 
들어갔다. 짓밟힌 차량은 마치 죽어가는 생명체의 신음처럼 경보음을 내
었다. 허머가 차량을 짓밟고 튀어나가자 반동으로 차량이 앞으로 굴러가
기 시작했다. 핸드 브레이크가 분명히 걸려있었을텐데도, 그 무시무시한 
허머의 힘에는 견뎌내지 못했다.

"God damn!"
-쿠아아아아아아

가스터빈 엔진이 굉음을 토해내자 허머는 비스듬히 선 채로 골목을 할
퀴며 달려갔다.

"멋진 짓을 하는 군."

실베스테르는 그들의 뒤를 따르며 덕연의 옷깃을 잡았다.

"설마?"
"잠깐 몸을 좀 빌리지!"

그는 덕연을 자기쪽으로 끌어당기며 단숨에 몸을 옆으로 기울였다. 놀
랍게도 그것만으로 코베트 쿠페는 옆으로 비스듬하게 서서 골목의 입구
를 막아선 차량-허머에 깔린 그것-을 지나가 골목에 내려섰다.

"자 얼른 저쪽으로!"

실베스테르는 덕연을 옆 좌석으로 차서 날렸다. 그러자 쿠페는 즉시 균
형을 잡고 타이어로 노면을 할퀴었다.

-끼이이익!
"카르페디엠이라고?"

실베스테르는 기어를 전환하면서 피식 웃었다.

"추악한 진흙탕에서 순간을 즐길수 있다면 얼마나 썩은 근성을 가지고 
있는지 알만하군."
"예?"
"아니. 혼잣말이야."

그들은 골목을 빠져나가 국도로 접어들고 있었다. 



第 8 夜 - Dog Fight#7 


한세건이 발길을 멈춘 곳은 한적한 야산이었다. 이 폭주로 얼마나 들 
쑤셔놓았는지 서울 전체에 경찰차 사이렌 소리가 들리지 않는 곳이 없었 
다. 세건은 들쑤셔놓은 아궁이처럼 불타오르는 서울을 바라보며 가방에 
서 M16을 꺼냈다. 

"와라." 

그는 헬멧을 벗고 차가운 금속의 총신을 얼굴에 가져가 대었다. 겨울의 
차가운 공기속을 달려와서 그런지 막상 차갑지는 않다. 그러나 조금만 
지나면 피부를 에이는 듯한 냉기가 느껴진다. 그래. 이 정도는 되어야, 
살아있는 것 같지 않겠는가? 

-철컥! 

차량으로 올라올 수 있는 길은 한정되어있다. 경기도 끝자락에 위치한 
이름모를 야산, 총성이 울려퍼지면 민가에도 충분히 들릴테고, 군부대가 
출동할 지도 모른다. 총화기를 사용해 싸우는 짓에 가장 큰 걸림돌은 군 
부대인데 인적이 좀 뜸하다 할만한 곳에는 여지없이 군부대가 위치하고 
있기 때문이다. 
그러나 군, 경찰이 무서우면 애초에 이런 위험한 짓은 시작하지도 않았 
다. 
세건은 소총을 들고 바이크를 옆으로 치웠다. 마약에 취하고 살의에 미 
쳐있는 이 순간에도, 이 바이크가 망가지는 사태는 피해보자는 생각이 
들다니. 세건은 스스로 생각해도 그런 자신이 어이없는지 너털웃음을 터 
뜨렸다. 

"하하하하하. 하아...." 

약기운이 벌써 떨어지는 것일까? 아니면 이 폭주가 길었던 탓일까? 세 
건은 잠시 소총을 내려놓고 사이키델릭 문을 들었다. 콧구멍으로 흡입할 
까 했지만 대신 이번에는 입안에 털어넣었다. 알싸한 느낌과 함께 혀를 
찌르고, 사이키델릭문과 코카인의 혼합체는 그대로 혀를 태우며 식도로 
미끄러졌다. 

"후우... 하. 후우, 하." 

세건은 소총을 들고 고개를 들었다. 소나무, 잣나무, 각종 상록수들의 
사이로 보이는 헤드라이트들.... 
온다. 
세건은 소총의 안전장치를 점사에 돌려놓았다. 그리고 나무들 사이에 
숨어서 총구를 내밀었다. 

제일 먼저 올라오는 것은 흡혈귀들이었다. 사혁과 실베스테르, 이들은 
세건과 흡혈귀들 간의 다툼에 끼어들 생각은 없는 것 같았다. 사혁의 경 
우는 어부지리를 노리고 있으니 당연히 먼저 올리가 없다. 

"큭!" 

원래 이런 적들을 습격할 때는 지근거리까지 유인한 뒤 화력으로 치명 
적인 타격을 입히는 게 원칙이다. 그러나 흡혈귀들을 지근거리로 유인하 
는 것은 자살이나 다름없는 짓이다. 

-드르륵! 

세건은 방아쇠를 당겼다. 총구가 불길을 내뿜자 제일 앞에서 달려오던 
흡혈귀, 경이 바이크에서 떨어졌다. 총탄에 맞기는 했지만 제대로 들어 
가진 않았다. 그러나 선두를 좌절시키면 뒤따르는 이들은 좁은 길에 발 
이 묶여버린다. 

-드르르륵! 

노리쇠뭉치가 후퇴하며 탄피를 토해낸다. 발이 묶였을 때 흡혈귀들을 
될수있는 한 많이 잡아야 한다. 일단 접근전을 벌이게 되면.... 

"거기 까지." 

그러나 그 순간 하늘에서 목소리가 들려왔다. 세건은 반사적으로 소총 
을 들어서 머리 위를 막았다. 

-쾅! 

그 순간 세건은 메마른 산비탈로 굴러떨어졌다. 낙엽과 함께, 여기저기 
쌓여있던 죽은 밤송이가 함께 굴러떨어진다. 세건은 비탈길을 구르다 필 
사적으로 몸을 고정시킨 뒤 소총을 들었다. 

"어디?" 

물론 시야에는 흡혈귀의 모습이 보이지 않았다. 이미 흡혈귀는 이동한 
것이다. 

"큭!" 

소총을 봉처럼 들어 옆 막기를 시도한 세건에게 경의 돌려차기가 꽂혔 
다. M16이 절반으로 꺾이며 그 파편이 옆구리에 닿았다. 

-우드득! 

늑골이라도 깨진걸까? 잘 달군 쇳덩이가 옆구리를 쑤시는 듯한 느낌에 
세건은 앞으로 휘청거렸다. 그러나 통증도 잠깐, 마약의 힘은 너무나 강 
력해서 고통을 쉽게 잊게 해준다. 

"크윽!" 

세건은 반사적으로 돌려차기를 냈다. 상대의 옆구리를 노리는 미들킥, 
몇천, 몇 만 번이나 연습한 이 킥은 빠르고 정확하게 흡혈귀를 후려갈겼 
다. 아니 그렇게 보였다. 

"스칵!" 

하지만 경은 세건의 발목에 나이프를 꽂아주었다. 근육이 잔뜩 긴장된 
상태에서 나이프가 꽂혔으니 얼마나 아플까? 그러나 세건은 아랑곳 하지 
않고 미들킥을 찬 뒤 버팀발을 바꾸며 품에서 토카레프를 꺼냈다. 

"이 새끼. 널 안 죽이면!" 

경은 세건이 토카레프를 쓰기도 전에 빠른 손놀림으로 세건의 목줄기를 
잡고 번쩍 들어서 바닥에 내려꽂았다. 마침 넓다란 화강암 바위가 있어 
서 세건은 그대로 그 위로 떨어졌다. 

-쩍 
"커억!" 

등짝으로부터 전신이 산산조각나는 듯한 충격이 밀려들어왔다. 울퉁불 
퉁한 바위의 굴곡 때문에 견갑골이라도 나갔는지 왼팔은 움직일 수도 없 
다. 게다가 이 흡혈귀의 악력은 대단해서 단숨에 사람 목을 비틀 수 있 
을 정도다. 

-탕! 

총성, 그러나 경은 맞지 않았다. 그는 세건의 목줄기에서 손을 놓고 뒤 
로 훌쩍 뛰어서 공격을 피한 것이다. 이 놀라운 반사신경으로 그는 세건 
의 원거리 사격을 피해서, 나무를 타고 돌격해 온 것이다. 지금까지 상 
대한 흡혈귀 중에서도 가장 강력한 육체능력을 가지고 있는 이 흡혈귀는 
분명 위협적이다. 

"크윽." 
"여기서 네놈을 죽이지 못하면 내가 선탠을 한다! 이 자식아!" 

경의 이마에서 피가 흘러내렸다. 사이키델릭 문의 약효를 빌린 인간의 
총탄을 피하는 것은 오래된 흡혈귀에게도 힘든 일이다. 그리고 지금 역 
시 한세건은 위험한 존재다. 그러나 경은 분노를 이기지 못하고 세건에 
게 달려들었다. 

-탕탕탕! 

세건은 오른손만으로 총탄을 연사했다. 사이키델릭 문이 아니라면 이런 
짓은 도저히 할 수 없을 것이다. 제아무리 강력한 인간이라고 하더라도 
사실 경이 방금 전 바위에 내동댕이친 것만으로도 실신했어야 정상이다. 
사이키델릭 문을 흡입하고 있어서 그나마 몸이 움직이는 것이다. 

-피잉! 

경은 자신의 피를 손목에서 뽑아서 붉은 판을 만들었다. 이 판은 이전 
한세건이 오토바이를 타고 달릴때 그를 잡기 위해 투망쯤으로 생각해서 
만든 물건이었다. 그러나 이것은 그의 특기이기도 했다. 

"하앗!" 

환술을 거는 것과 동시에 그는 옆으로 뛰었다. 잠깐 동안의 눈속임에 
불과하지만 효과는 충분하다. 세건이 몸을 돌리는 속도보다 훨씬 빠르게 
횡이동이 가능한 그는 크게 원을 그려서 단숨에 세건의 뒤를 잡았다. 총 
탄을 한두발 정도 맞은 것 같지만 그 정도는 그의 생명력에 큰 지장을 
주지 않는다. 

"큭!" 

세건은 반사적으로 앞으로 굴렀다. 그가 서있던 궤적을 꿰뚫으며 나뭇 
가지가 날아간 것은 그 다음... 경이 던진 나뭇가지는 멋지게 맞은편 나 
무에 꽂혔다. 소나무에 절반가량 박힌 그 가지는 사람의 몸통에도 쉽게 
구멍을 낼 수 있을 것이다. 

"이 개자식아!" 

세건은 자신을 향해 노호하며 달려드는 경을 보고 토카레프를 들었다. 

-탕! 

탄창에 딱 한발 남은 총탄을 퍼부어도 역시 거리가 가까워서 그런지 경 
은 쉽게 피해냈다. 

"으으윽!" 

한세건은 견갑골이 부러진 왼팔을 움직여 탄창을 꺼냈다. 그러나 경은 
눈앞에서 탄창을 갈 때까지 손놓고 구경할 생각이 없었다. 

"죽어!" 
-콰드드드득! 

경의 손날이 애꿎은 나무들을 가르며 지나갔다. 세건은 상반신을 젖히 
며 앞차기로 경의 몸통을 걷어차며 뒤로 몸을 날렸다. 

-탕탕탕탕! 

총성이 울려퍼졌다. 



"크으윽. 으아악." 

신음을 내며 흙바닥을 기어가는 남자가 있었다. 그가 기어온 길은 흐릿 
한 빛에 비춰보아도 선명한 검붉은 피로 물들어 있다. 

"이런이런. 별로 피를 흘리게 하고 싶지는 않았는데. 상품가치가 떨어 
진다고." 

-콰드득! 

무시무시한 소리와 함께 둔중한 발이 그 남자의 팔뚝을 짓이겼다. 마치 
해머로 내리친 것처럼 팔이 부러지며 새하얀 뼈가 드러났다. 

"그나저나 두목 놈이 안보이는 구만. 어디있지?" 

회색의 롱코트를 걸친 장신의 남자가 그를 짓밟고 있었다. 비록 양 다 
리를 꺾고 한 팔을 분질렀지만... 흡혈귀를 밟은채 서있는 것은 대단한 
미친 짓이다. 흡혈귀는 단 하나 남은 팔을 힘겹게 들어서 발목을 노렸 
다. 

-뻑! 

그러나 공격이 시작되기도 전에 무시무시한 소리가 들려왔다. 회색의 
남자, 흡혈귀를 통해 부를 창출하는 연금술사, 사혁은 바라보지도 않고 
반대쪽 발로 킥을 했다. 마치 축구공을 차는 축구선수의 발길질 같았는 
데, 채이는 대상이 사람 머리라면 결코 건전한 행위라고 할수 없을 것이 
다. 

-우드득! 

흡혈귀의 목뼈가 부러지고 눈알이 튀어나왔다. 사혁은 그 흡혈귀를 번 
쩍 들어서 부하들에게 던져놓았다. 벌써 다른 흡혈귀들은 셀룰러 탄에 
의해서 완전 제압된 상태로, 차량 옆에 차곡차곡 쌓여있었다. 짧은 시간 
에 네다섯의 흡혈귀를 단숨에 제압하다니. 사혁이 얼마나 강력한가 그것 
만 보아도 알수 있었다. 아직 살아있는 흡혈귀들은 공포와 분노가 뒤섞 
인 표정으로 눈알을 굴리고 있었는데 마치 도살되기 전의 소를 보는듯 
했다. 

"처리해." 

사혁은 흡혈귀들을 던져놓고 나무 사이로 걸어갔다. 

"보스는?" 
"아 두목 놈이 안보여서. 그리고 그 꼬마도 말야." 

사혁은 그렇게 말하고 생글생글 웃었다. 무엇이 그리도 즐거운 것일까? 
흡혈귀들의 피를 대량으로 얻을 수 있어서? 아니면 흡혈귀에 대한 가학 
행위가? 어느쪽이건 간에 이 남자는 위험하기 짝이 없는 사람이다. 그것 
때문에 그는 부하들에게 절대적인 지배력을 행사하고 있는 것이지만. 그 
것을 과연 카리스마라고 해도 좋은 것일까? 

"보스. 추적자는요? 녀석들 산 입구에 차를 세우고 걸어올라오는 것 같 
은데." 
"뭐하면 지금 당장 차를 가지고 떠나. 그리고 케네스에게 연락하고." 
"예?" 

사혁은 그순간 대놓고 짜증을 내기 시작했다. 유치원 보모도 아닌데 일 
일이 지시를 내려주고 알려주고 하는게 좋을리 없다. 물론 이게 자신의 
폭압이 만든 결과라는 걸 알고 있으니 참는 것이지만, 

-탕탕탕탕 

그때 총성이 다시 들려왔다. 사혁은 눈살을 찌푸렸다. 

"소음기라도 달 것이지." 
"군용 무선이라도 감청해볼까요?" 
"됐어. 빨리처리하지." 

사혁은 그렇게 중얼거리며 산비탈로 뛰어내렸다. 



느와르물 영화에나 나올 것 같은 백 다이브 샷. 몸을 뒤로 날리며 권총 
을 연사한 세건은 낙엽더미 위로 떨어졌다. 

"해치웠나?" 

그러나 경은 쓰러지지 않았다. 심장과 뇌를 블록한 채 서있는 이 흡혈 
귀는 은탄환 몇발에 쓰러지는 약골들과는 질적으로 다르다. 

"나도 오우삼 감독 영화는 꽤 좋아하는 편이지." 

경은 그렇게 중얼거리며 웃었다. 너무나 밝은 웃음, 그러나 그것이 살 
의로 바뀌는 것은 찰나였다. 

"이 개자식!" 

경은 한세건을 향해 달려들었다. 

"큭!" 
-쾅! 

산탄총 탄환을 끼운 글러브가 폭음을 발했지만 그것 역시 경의 돌격을 
막을 수는 없었다. 

"한세건!" 
-콰드득! 

세건의 몸이 허공으로 떠올랐다. 나름대로 방어를 해보겠다고 선을 뻗 
은것 같은데 복합골절이 일어나며 그 육신이 튕겨져 올라간 것이다. 

"제기랄!" 

보통인간이라면 죽을 만한 치명상이었지만 경은 아직도 부족하다고 느 
꼈다. 원래 그의 공격은 너무 빠르기 때문에 상대를 쳐서 날리기 보단 
자르고 끊어야 정상이다. 뒤로 쳐서 날아가면 운동에너지가 소모되기 때 
문에 실질적인 타격은 얼마 되지 않는다. 저 빌어먹을 흡혈귀 사냥꾼은 
중상을 입은 주제에도 효과적으로 몸을 방어한 것이다. 하지만 그건 죽 
음의 순간을 조금 연장한 것일뿐, 이미 중상이다. 이제 숨통만 끊어놓으 
면... 적요계 흡혈귀 대부분을 고향으로 돌려보낼만한 돈과 밀항 루트를 
받는다. 그리고 한국인 국적도.... 

-! 

그러나 그때 보통의 총성과는 다른 소리가 들려왔다. 소음기를 지나는 
총탄의 소리라고 경이 파악했을 때는 이미 총탄이 몸에 박힌 뒤였다. 

"큭! 제기랄!" 

경은 어깨를 꿰뚫은 총탄을 통해 절망을 느꼈다. 이 총탄은 대 흡혈귀 
탄중 최강의 위력을 자랑하는 셀룰러 탄.... 피속의 수분과 결합해 혈류 
를 차단하는 이 총탄은 무시무시한 살상력을 가지고 있었다. 제아무리 
강력한 재생력을 가진 흡혈귀라고 하더라도 수분을 흡수해 젤로 변해 혈 
관과 기관을 죽여버리는 탄환의 힘에는 저항할 수가 없었다. 

"나도 존 우의 영화는 조금 좋아하지." 

모습을 드러낸 것은 연금술사, 사혁이었다. 일그러진 미소, 속칭 말하 
는 썩은 미소를 짓고 있는 그 인간은 흡혈귀가 보기에도 추악함, 그 자 
체였다. 

"어부지리란 것이 이런 건가? 취하는 입장 쪽에서는 더할 나위 없이 유 
쾌한 시츄에이션이군. 내 폴리시에도 맞고 말야." 

사혁은 이죽거리며 권총을 손아귀에서 빙글 돌렸다. 그러더니 무모하게 
도 품안에 쑤셔박았다. 아무리 셀룰러 탄을 먹였다고 하더라도 흡혈귀의 
앞에서 총을 집어넣다니! 경은 발끈했다. 

"얕잡아 보는 거냐?" 

지면을 박차고 뛰어드는 경, 낙엽들이 흩날리며 구름의 그림자가 흘러 
가고 빛이 모습을 드러내었다. 그래. 오늘은 만월이었던가? 

"미안하게도." 

눈동자는 녹색불빛을 담고 있었다. 사혁, 모든 흡혈귀들이 혐오해 마지 
않는 이 추악한 남자의 눈동자는 기이한 광기를 머금은 아름다운 녹색이 
었다. 하지만 왜? 갑자기? 

-콰직! 

주먹이 명치에 쑤셔박혔다. 체내의 모든 혈액이 진탕치는 강렬한 일격. 
경은 자신의 몸통을 짓이기는 사혁의 주먹을 보고 불신의 표정을 지었 
다. 

"네, 네놈... 인간이냐?" 
"인간은 맞는데. 한달에 한번 마법에 걸리는 시기라서." 

사혁은 그렇게 중얼거리더니 다리를 들었다. 굉장히 높은 각도의 하이 
킥, 목을 베어내는 듯한 그 발차기는 경악으로 굳어버린 흡혈귀의 목을 
후려갈겼다. 

-으드드득! 

제아무리 목이 약한 부분이라고 하더라도 흡혈귀의 그것은 인간의 예닐 
곱배는 강력한 힘에 의해서 보강되어있다. 종아리와 같거나 어쩌면 허벅 
다리에 근접했을수도 있지. 근육의 힘은 단면적과 근육의 효율의 곱에 
의해서 표현되니까. 효율이 높은 흡혈귀의 근육은 목을 보호하고, 그래 
서 가느다란 목줄기로도 여느 레슬러보다도 강력한 힘을 발휘할수 있는 
것이다. 미용을 위해서 흡혈귀가 되는 걸 심각하게 고려해봐야 할지도 
모르지. 
그러나 지금 중요한 것은 그게 꺾였다는 것이다. 물론 흡혈귀의 육체는 
목이 부러진다고 죽어버리는 허약한 인간의 그것과는 다르다. 그럼에도 
불구하고 기능장애란 확실하다. 적의 앞에서 기절따위를 하게 된다면 적 
의 손에 생사여탈권을 쥐어주는 것 뿐이다. 이후에는 글쎄? 상대가 최대 
한 자비로운 바보이길 바랄 수밖에. 물론 연금술사에겐 자비가 없다. 

"한나 바바라의 스머프를 봤어?" 

그리 귀엽다곤 할수 없지만 엄연히 말을 하는 스머프들을 가가멜은 먹 
기 위해 잡는다. 요리를 하거나 금으로 바꾸려도 한다. 연금술사란 그런 
것이다. 실제로는 그가 금이 필요없는 인간이라고 하더라도, 따라서 무 
익한 금을 얻기위해 살아있는 것을 파괴할 필요가 없다 하더라도 연금술 
사는 금을 만드는 사명에 시달린다. 
오직 금이다. 
연금술이 현대 화학의 아버지가 되었다 한들 사람들은 성공으로 봐주지 
않는다. 필름용 청사진? 그게 어쨌다는 거지? 금 이상의 가치가 있다는 
건가? 그래서 금을 낳으려다 실패한 것들은 사생아 취급을 받는다. 

-! 

꽤나 재미없는 소리와 함께 경의 두개골에 총구멍이 났다. 뇌에 셀룰러 
탄이 박히면 제아무리 흡혈귀라 하더라도 죽는다. 목이 뒤틀려진채, 머 
리통에 구멍이 뚫린 흡혈귀는 죽었다. 내일 해가 뜨면 그 추악한 시신, 
돈을 위해 살해당한 시신을 정리해 줄테지만 사혁은 그렇게 놓아둘 생각 
이 없었다. 사람들은 죽음에 숭고함이 깃들기를 원한다. 돈을 위해 누군 
가를 죽였다는 사실은 추악한 사실로 인정하고, 어쩌면 감추려고 할지도 
모른다. 그래서 세상은 돈과는 별 관계없는 성인들이 넘쳐났는가? 

"후후후후후." 

사혁은 달빛 아래에서 양팔을 벌렸다. 하늘 높이 떠오른 달은, 다시 구 
름속에 잠기겠지만 그는 지금 이 순간을 즐기고 있었다. 

"재수없어." 

한세건은 단 한마디로 혹평을 하고 눈을 감았다. 복합골절을 일으킨 양 
팔, 으깨져버린 늑골, 통증을 둔하게 해주는 것은 어느 마약이나 가능한 
일이지만 출혈로 인해 쏟아지는 졸음을 내쫓기에는 소량의 코카인으론 
역부족이다. 

"오오. 이런 좀 늦었군." 

사혁은 피를 흘리며 쓰러진 세건을 보고 능청을 떨었다. 그 역시 채혈 
기를 들어 경의 피를 뽑아 세건에게 투여했다. 강력한 흡혈귀의 피라서 
소량만으로도 치료 효과는 강력할 것이다. 하지만 부러진 팔 정도는 들 
어서 맞춰줘야 할것 같다. 한세건이 깨어났을때, 늘어난 자신의 팔을 보 
며 놀라는 것도 그에게는 기쁨이겠지만 기쁘다는 이유만으로 해서 될 일 
과 안될일의 분간을 잃을 만한 바보가 아니었다. 
아니 분간은 잃은지 오래지만 바보는 아니라고 할까? 그는 한팔로 경의 
시신을, 다른 한팔로 세건을 들고 비탈길을 거슬러 올라갔다. 이렇게 풍 
족한 수확을 거두게 해주다니. 한세건이란 인간을 좋아하지 않을수가 없 
었다. 

"좋은 녀석이잖아." 

그는 콧노래까지 흥얼거리며 산비탈을 오르다 무슨생각에서인지 몸을 
앞으로 날려 지면에 엎드렸다. 아슬아슬하게 설치된 부비트랩용 와이어 
가 머리위로 지나갔다. 

"씨발놈." 

이미 두명의 부하를 제압한 덕연이 콜트 45를 들고 사혁을 겨누고 있었 
다. 사혁은 그순간 세건을 들어서 방패로 내세웠다. 

"......." 
"......." 

잠시 정적이 흘렀다. 

"둘다 죽었나?" 
"죽였지. 어차피 한국 국적도 없는 놈들이잖아?" 
"그건 그렇지만." 

사혁은 실망한 표정을 지었다. 부하들이야 골백명이 죽는다고 해서 아 
쉬울건 없지만, 케네스 양에게 제대로 연락이 되었는지 확인할 길이 없 
잖나. 

"이거야 원. 곤란한데 오늘은 포기하고 물러나 줄수 없나? 이쪽은 인질 
도 있어." 
"인질 신경쓰는 사냥꾼 봤나?" 

덕연은 침착하게 총구를 겨누고 있었다. 확실히 여차하면 쏠 기세로 세 
건의 안전따위는 안중에도 두지 않는 태도이다. 이것은 그가 세건을 싫 
어하거나 죽어도 상관없다고 생각해서가 아니다. 그만큼 사혁이 위험한 
놈일 뿐. 
물론 이러한 교착 상태는 사혁의 취미에 맞지 않는 일이었다. 

"자!" 

사혁의 외침과 함께 사람 그림자가 하늘로 날아올랐다. 사혁은 들고 있 
던 경의 시신을 덕연에게 집어던진 것이다. 그러나 덕연은 앞으로 달려 
들어 시신을 피했다. 

-탕! 
-! 

서로 다른 두개의 총성이 교차했다. 달은 구름 속에 파묻히고 어둠이 
두 사람을 휘감는다. 그러나 누구 한 명 쓰러지지 않았다. 

"옌장." 
"폼은 꽤 났는데. 안맞으면 쪽팔리지." 

덕연과 사혁은 그렇게 중얼거리며 다시 움직였다. 사혁은 세건을 내려 
놓은뒤 덕연에게 달려들고, 덕연은 거리를 벌리기 위해 뒤로 물러나며 
계속 방아쇠를 당겼다. 그러나 사혁은 양팔로 얼굴을 가린채 돌격했다. 
방탄복일까? 덕연이 앗차 했을때는 이미 늦어있었다. 

"크윽!" 

덕연의 복부에 사혁의 무릎이 꽂혔다. 아무리 방탄복을 입고있다고 하 
더라도 펀치가 들어가서 저지력을 발휘해야 하는데 사혁의 괴력은 권총 
탄 정도에 막힐 만만한 게 아니었다. 

"크억!" 

덕연은 몸통이 두동강나는게 아닐까 싶은 착각이 들었다. 어찌나 강렬 
한 타격인지 눈앞이 깜깜해지는게 어이쿠 잘못 걸렸구나 하는 생각이 들 
었다. 

"자 죽어!" 

사혁은 지면에 쓰러진 덕연의 총을 빼앗아 머리통에 겨누었다. 이제 방 
아쇠를 당기기만 하면 뒤진다. 사람의 머리통은 흡혈귀의 그것보다 훨씬 
약한데 버틸수 있을리 만무하지. 그런데 그때였다. 

-탕! 

사혁은 등을 후려갈기는 총탄을 느끼고 고개를 돌렸다. 쓰러져있던 세 
건이 토카레프를 들고 헐떡이고 있는게 보였다. 

"꺼져." 

긴말이 필요없었다. 세건은 최대한 간결하게, 그러나 증오를 듬뿍 담아 
서 외쳤다. 흡혈귀 사냥꾼인 주제에, 약간 방식이 다른 흡혈귀 사냥을 
한다고 저렇게 까지 경멸하다니. 사혁은 왠지 짝사랑하던 여자에게 잔인 
한 소리를 들은 소년이 된 기분이었다. 

"어이. 뭘 그렇게 까지...." 

사혁은 능청스럽게 웃었지만 대답은 총알이었다. 물론 방탄소재로 만든 
코트에 막혀 뚫리지 않았지만 이 정도면 세건의 뜻을 잘 알 수 있었다. 
그 순간 사혁은 머리통속의 혈관이 전부 확장되는 듯한 기분을 느꼈다. 
피가 확 올라온다고 할까? 

'죽여버릴까?' 

그렇게 자문하기도 했다. 살육을 달고 다니는 그에게는 살인이란 너무 
나 간단한 일이다. 실제로 죽여버리고 후회하는 것도 잠시, 일상으로 돌 
아가는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 제 아무리 즐거운 녀석이라고 하 
더라도 그는 이 정도의 굴욕을 참을 만큼 인내심이 강하지 못하다. 
하지만 그때 뒤에서 메마른 풀들을 헤치는 소리가 들려왔다. 사혁이 고 
개를 돌리니 그곳에는 검은 사제복과 외투를 걸친 은발의 신부가 걸어오 
는게 아닌가? 

"호오. 진마사냥꾼이 몇몇 사냥꾼을 편애하는 줄은 몰랐는데?" 
"편애(偏愛)라기보단 편오(偏惡)라고 하는 쪽이 옳을텐데? 그리고 네놈 
을 사냥꾼이라고 할수가 있나? 목축과 수렵은 엄연히 다를텐데?" 

실베스테르 신부는 사혁의 항의에 그렇게 대답했다. 그러나 그는 사혁 
을 죽일 생각은 없는지 세건을 향해 무장해제를 권고했다. 

"총 내려놔." 
"그렇지만." 
"뭐 그럼 둘이 승부를 가리던가. 편오하는 연금술사라고 하더라도 나는 
일에 개입하지 않을 정도의 분별력은 있거든?" 

실베스테르는 팔짱을 끼며 여유를 부렸다. 이러는 와중에 총성을 듣고 
출동한 이들이 언제 야산을 포위할지 모른다. 사혁으로서는 여기서 시간 
을 끌어봐야 손해밖에 볼게 없는 것이다. 그리고 세건이나 덕연은 사실, 
사혁의 적이 되지 못한다는 것을 알고 있다. 사혁이 입고 있는 코트는 
케블라와 스타본드로 만들어진 방탄 방검소재인데다가 그 완력과 스피드 
는 흡혈귀에 비길만 하다. 소총이라도 있으면 모를까 권총탄으로는 감히 
넘보지 못할 괴물인 것이다. 누구는 벙커에서 눈하고 총구만 내놓고 있 
는데 누구는 알몸으로 싸우는 것과 똑같은 이치다. 

"아니. 뭐 이정도 하지. 과욕은 몸 상하는 지름길이거든." 

그러나 사혁은 역시 이성적으로 행동했다. 덕연이나 세건을 죽이는 것 
은 일도 아니지만 실베스테르 신부가 빤히 보고 있는데 그런 짓을 했다 
가는 더더욱 나쁜 인상을 심어주기 때문이다. 물론 이제와서 좋은 인상 
을 심어준 것 같지도 않지만. 

"오래 살 성격이군." 
"당신 만큼 오래살 자신은 없는데?" 

사혁은 경의 시체를 집어들고 허머에 올라탔다. 

"그러면 언젠가 기회 닿으면 또 봅시다." 

사혁은 허머에 시동을 걸었다. 뒤에 붙어있는 번호판을 보던 실베스테 
르는 실소했다. 어디서 구했는지 모르지만 미군 번호판이 붙어있는게 아 
닌가? 아마 교통법규를 백번천번 위반해도 딱지하나 떼지 않을 것이다. 
검문에 있어서도 유리하고. 물론 뒷좌석에 흡혈귀들을 차곡차곡 포개놓 
고서는 무리겠지만 외부 창을 내리자(방탄용 윈도우 실드를 달아놓았 
다.) 그것도 잘 보이지 않았다. 

"시신은?" 
"죽인 놈보고 처리하라고 하쇼." 

사혁은 자신의 부하, 두명의 시신을 방치한채 산을 내려가기 시작했다. 
실베스테르는 심드렁한 표정으로 자빠져 있는 덕연의 머리통을 발로 툭 
툭 차서 깨웠다. 그리고 한세건 역시 일으켜 세웠다. 

"크으윽. 개자식...." 

세건은 사라지는 사혁의 모습을 보고 이를 갈았다. 이번 경우는 사실 
사혁에 의해서 목숨을 구한 것이지만 세건의 뇌리에 남아있는 연금술사 
의 작업실은 도저히 그를 용납할 수 없게 만든다. 도덕적 우월감을 버리 
고 스스로가 들개임을 인정하는 것이 흡혈귀 사냥꾼들의 불문율, 그래서 
흡혈귀는 모두 공평하게 죽여버리는 게 원칙이지만 인간인 이상 자신의 
도덕적인 관점을 버려버릴 수는 없는 것이다. 

"네놈도 그 물고 무는 개중의 하나였어." 

실베스테르는 세건을 일으켜세우고 몸을 돌렸다. 차가운 겨울 바람이 
마치 그를 뒤에서 끌어안듯 불어와 긴 은발을 휘날렸다. 

"물고 무는 개라. 양비론인가요? 너도 나쁘고 너도 나쁘다는?" 
"시시비비는 흡혈귀 사냥꾼에게 필요없는 법이지. 네가 손에 들고있는 
건 합법적인 무기인가?" 

실베스테르는 산길을 내려가며 중얼거렸다. 

"정의의 사도 흉내를 낼 생각이라면 당장 그만둬. 새카만 악의로 자신 
을 태우는 자가 불안정한 사춘기 소년같은 놈보다 낫다. 적어도 사냥개 
로서는." 

한세건은 그런 실베스테르의 뒷모습을 말없이 바라보았다. 사이키델릭 
문을 하고 있지만, 아직도 마약기운이 남아있지만 그럼에도 불구하고 추 
악한 감정이 꾸물꾸물 기어오르고 있었다. 하지만... 그것은 그만큼의 
리얼리티가 있었다. 적어도 싸울 적이 있는 동안은 증오하는 것으로 살 
아갈수 있을테지. 

"나쁘지 않군. 나쁘지 않아." 

세건은 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 구름사이에 가려진 달은 녹 
아내리고 있었다. 색색이 엉킨 채월의 밤... 흡혈귀보다 더더욱 망가진 
들개로서 이밤을 살아가야 하는 그는, 앞으로 얼마나 저 달을 볼수 있을 
까? 



第 9 夜 - Suicide Logic#1


3월이 다 되어가는데도 겨울은 끝나지 않을것 같았다. 누군가가 말했
지. 한국은 더 이상 4계절이 뚜렷한 국가가 아니라고. 백번 동감하고 싶
은 말이다. 그러나 그것도 여기까지.

"그러니까. 나는...."

소년은 말문이 막혔다. 무엇을 말해야 할까? 가슴이 떨려서 말을 꺼내
기도 힘들다. 솔직히 겁도 나고, 춥다. 3월에 접어들고 학교는 개학을 
했지만 바람은 여전히 겨울의 그것이었다. 과연 봄이기나 한 걸까? 한겨
울을 연상시키는 매서운 바람이 몸을 오그라들게 하고 용기를 앗아간다. 
그래. 추위 때문이야.

-위잉

그러나 자신을 바라보는 눈동자가 행동을 재촉했다. 영웅이었던 자신의 
몰락을 기다리는 사디스틱한 눈동자. 그래. 이제 몰락하면 비웃음이 시
작될 것이다. 그것은 낙오를 뜻하는 것이고 낙오한 인생은 살 가치가 없
다. 패배자의 낙인이 찍혀버리면 두번다시는 승자의 무대로 올라갈 수가 
없다. 
어차피 길은 정해져 있는 것이다. 이 무대에 올라섰을 때부터. 소년은 
뒤로 몸을 던졌다.

-휘이이잉

시커먼 도시의 어둠이 소년을 삼키는데는... 그리 오랜 시간이 걸리지 
않았다.



한세건은 아르쥬나에 앉아서 금강삼고저(金剛三　杵)를 바라보고 있었
다. 청동으로 만들어진 이 삼고저는 살짝 동녹이 낀게 꽤 그럴듯 해보였
다. 하지만 가짜라는 것은 미리 오너에게 들어서 알고 있다.

"왜그래? 무슨 고민 있어?"

이진혜는 따뜻한 홍차를 테이블 위에 놓고 뭐가 마음에 안드는지 테이
블 위를 가지런히 정리했다. 세건은 그런 그녀를 바라보고 다시 한숨을 
내쉬었다.

"남에게 이야기 할 만한 게 못되어서."
"왜 여자친구랑 싸우기라도 했어?"
"........"

그러자 세건은 이진혜를 한심하다는 듯 쳐다보았다. '참 속편해서 좋겠
소'라고 눈이 말하고 있었다.

"뭐, 뭐야? 그 눈초리는. 너 지금 나를 놀리는 거지?"

"아니 그것보다는."

그때 마침 문이 열리며 덕연이 들어와 대화는 중단되었다. 아니 세건은 
덕연이 들어오는 걸 보자마자 반색을 하며 달려간 것이다.

"아 세건아."
-퍽!

세건의 왼쪽 어퍼컷이 멋지게 덕연의 턱에 작렬했다. 제아무리 덕연이
래도 턱이 니켈티탄 합금으로 된 것도 아니니 한방에 고꾸라지는 것도 
무리가 아니다.

"켁. 이놈 무슨 짓이야?"
"호오. 사람을 팔아놓고서 되려 큰소리라니 우리 이건에 대해서는 조용
히 이야기 하지요."
"때려놓고 조용히 하라고?"
"훗."

세건은 코웃음을 치더니 재차 주먹을 날렸다. 덕연은 그 공세가 꽤 매
서워 뒤로 물러났다. 역시 덕연은 중년도 꺾인 판이고 세건은 아직 한창 
날아다닐 나이니 자기가 가르쳐 놓은 놈인데도 불구하고 주먹이 매섭다. 
한세건에게 두들겨 맞기라도 했다가는 그야말로 개망신 당하는 것이다.

"그만그만. 알았다 알았어. 다른 사람들도 있으니까 이쯤하자고."

세건은 미덥지 못한 눈을 하면서도 공격을 그만뒀다. 다른 사람들이 다 
쳐다보고 있는데 함부로 폭력을 휘두르는 것은 분명히 옳지 못한 짓이
다. 아무리 오너가 경찰에 신고할 생각이 없다고 하더라도 흡혈귀 사냥
꾼이 남의 이목을 쉽게 끌어선 안되지. 그렇지 않아도 지난번 저지른 사
고 때문에 경찰들이 폭주족단속을 한다 뭐를 한다 난리를 부리고 있으니
가. 그래서 세건은 잘 접어둔 번호판을 다시 곱게 피고 헬멧도 잘 쓰고 
다닌다. 애꿎은 폭주족들만 경찰들에게 걸릴 뿐.

"일단 자리에 앉아서 이야기하죠?"

세건은 창가 쪽 테이블로 향했다. 덕연은 세건의 맞은편에 앉더니 품속
에서 봉투부터 꺼냈다. 

"받아라. 네놈 몸값이다."
"사혁이 지불한 건가요? 헤. 꽤 되잖아?"

세건은 돈을 세보더니 낼름 받아 챙겼다. 보통 그 나이라면 아직 사회 
때가 묻지 않은, 대학초년생정도일텐데, 세건은 확실히 망가져 가고 있
었다. 뭐 덕연이 세건의 인성을 신경쓸 이유는 없지만 눈앞에서 돈을 낼
름 받아 처먹는 태도를 보니까 왠지 입맛이 쓰다.

"거 새끼 돈 밝히긴. 늦게 배운 도둑질에 밤새는 줄 모른다더니."
"남들이 들으면 진짜 도둑인줄 알겠어요?"

세건은 그렇게 투덜거리며 돈을 품에 챙겨넣었다.

"사혁은 뭐하고 있어요?"
"그 미친 놈은 모르겠어. 두문불출이지."

그러나 어쩌면 그게 다행이리도 모른다. 덕연이나 세건이나 둘이 다 덤
벼서 그 괴물을 이길 수 있을까? 아니 오히려 죽지나 않으면 다행이다. 
그런 놈이 만약 보복이라도 하겠다고 덤벼들면 그때는 정말 대책이 없는 
것이다.

"경찰들이 촉각을 곤두세우고 있는데 괜히 움직였다가는 큰일이 나겠
죠. 아무래도 악당중의 악당이니까."
"그나저나 너 군대 어떻게 할거냐?"
"........"

세건은 그순간 할말을 잃었다. 대한민국의 남자라면 대부분이 가는 군
대는 흡혈귀 사냥꾼이라고 해도 예외가 아니다. 한세건은 이제서야 그런 
중대한 문제를 떠올렸는지 식은땀을 흘리며 반문했다.

"...그러고 보니까 5월에 신검이었나. 뭐 부모님 없는 천애고아니까 괜
찮지 않아요?"
"대한민국을 물로 보는 거냐? 천애 고아는 오히려 간다. 부양가족이 있
어야지. 왜? 여자라도 하나쯤 임신시켜놨냐?"
"......."

세건의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 원래 대한민국 남자 중에서 군대가
고 싶어하는 사람은 얼마 되지 않고 그래서 군관련 비리는 끊임없이 계
속 되지 않는가? 어차피 법의 굴레를 벗어난 한세건이 이제와서 무슨 애
국청년이라고 군대를 들어가려 하겠는가? 그것도 사이키델릭문에 쩔어버
린 몸을 가지고.
사이키델릭 문은 다른 마약과 달라서 아직 사회에 그 존재가 드러나지 
않은 마약이다. 이것은 흡혈귀와 밀접한 관련이 있기 때문에 사회에 공
표되는 것은 테트라 아낙스가 목숨걸고 막고 있었다.

"어떻게 안가는 방법이 없을...."
-딱!

기다리고 있었다는 듯 덕연이 주먹으로 세건의 머리통을 쥐어박았다.

"하여튼 요즘 애새끼들 군대나 빼먹으려고 하고 말야. 그냥 참고 다녀
와. 니가 무슨 국회의원이냐 뭐냐."
"말이 되는 소리를 해요. 법을 어길거 다 어겼는데 이제와서 무슨 군대
를, 게다가."
"쉿. 목소리가 너무 크다."

덕연은 세건을 진정시키고 한숨을 내쉬었다.

"그럼 무슨 방법으로 빠질건데? 너희 친척 중에 한 끗발 하는 사람이라
도 있냐?"
"그런거야 없죠."

세건은 어깨를 으쓱했다. 하지만 생각해보면 정말 큰 일이다. 군대 신
검은 다가오는 데 그냥 끌려가면 집안에 쌓아둔 총화기는 어떻게 하나부
터 사실 이것저것 핑계를 대고 있지만서도 군대 가기 싫은 것도 사실이
다. 마약먹고 칼날위에서 춤추던 미친놈이 군생활에 잘 적응하면 그게 
이상하지.

"하여튼 요새 것들은 도대체 생각을 모르겠어. 군대를 빠지고 싶어서 
손가락을 쳐 자르지 않나 학교다니기 힘들다고 옥상에서 뛰어내리질 않
나."
"응?"

그때 한세건은 뭔가 기이한 느낌을 받고 자리에서 일어났다.

"꺄아아아!"

찢어지는 듯한 비명이 밤공기를 뒤흔들었다. 꽤 방음이 잘되어 있는 아
르쥬나인데, 들릴 정도면 얼마나 큰 소리인지 잘 알수 있었다. 세건은 
즉시 문을 박차고 밖으로 뛰어나갔다.
아르쥬나를 마주보고 있는 작은 공원의 반대편에서... 한 사람의 그림
자가 떨어진 것이다.

"투신자살인가?"

세건은 당혹감을 숨기지 못하고 그렇게 중얼거렸다. 투신자살을 하면 
경찰이 온다. 물론 세건이나 덕연이 수배를 직접 당한 것은 아니지만 경
찰을 대하는데 껄끄럽지 않을 수 없다.

"꺄아악!"

시체가 바로 위에서 떨어져서 그런지 한 여자는 피를 잔뜩 몸에 묻힌채 
어기적 어기적 기고 있었다. 원래는 꽤 이쁠것 같은 용모지만 갑자기 위
에서 떨어진 시신 때문인지 미모는 전혀 살아나질 않았다.

"어디?"

한세건은 옥상을 살펴보았다. 혹시 누군가가 살인을 자살로 위장시키기 
위해 일부러 떠밀었을지도 모른다. 그러나 옥상에는 아무도 없는 듯했
다. 이건 누가 뭐라고 해도 확실한 자살이었다.

"젠장. 뒤질려면 지 방에서 약먹고 죽지. 왜 길바닥에 뛰어내려서...."

세건은 정신을 잃고 휘청거리는 여성을 일으켜 세우며 시신에 눈길을 
던졌다. 이제 막 고등학교에 올라선 듯, 교복이 잘 어울리지 않는 소년
의 시신이었다. 몸에 비해서 큼직한 교복, 이제는 평생 어울릴 일이 없
겠지. 깨진 두개골에서 뇌수가 흐르고, 바닥엔 각종오물과 피가 뒤섞였
다. 이렇게 된 인간에게 어울리는 옷 따위는 이 세상에 존재할 리가 없
으니까.

"미친 새끼."

세건은 차가운 총구의 느낌을 느끼며 뒤로 물러섰다. 그때쯤 다른 구경
꾼들도 잔뜩 몰려와서 모두들 이 상황을 보고 있었다. 분명 비위상하는 
시신의 모습이지만, 사람들은 마치 비위를 시험해보기라도 하려는듯 자
꾸 몰려들었다.

"이, 이게 연쇄 자살사건중 하나인가?"
"그러게 말야. 미친 새끼들. 요즘 것들은 하여튼!"

사람들의 반응은 동정보다는 혐오와 경멸로 이어졌다. 자살한 사람을 
앞에두고 이렇게 격렬한 감정이 쉽게 나오진 않는다. 그러나 요즘 들어 
서울을 들쑤시고 있는 자살의 연쇄는 언론에 의해서 '미친놈'이라고 규
정되었다. 미친놈 중 한 명이 빌딩에서 뛰어내려서 그 존엄한 목숨을 끊
었다는데 동정해줄 사람은 그리 많지 않다. 

"......."

세건은 아무말 없이 그 시신을 내려다보았다. 이따금, 권총의 차가운 
냉기가 너무나 시원해서 관자놀이에 대어본 사람으로서 자살자를 비난할 
생각은 없다. 죽음으로 모든게 끝난다는 것은 괴로운 지금을 사는 사람
에게는 어떤 종교가 주장하는 내세보다 더더욱 달콤한 것이니까. 그러나 
한국의 사회는 목숨의 신성함을 담보로 자살을 인정하지 않는다. 실제로 
이 사회가 인명을 그렇게 존중하고 있는지는 모르겠지만 자살에 대해선 
엄격하다.

"젠장."

봄은 아직도 오지 않았는지 차가운 바람이 불어온다.



第 9 夜 - Suicide Logic#2


사혁은 담배를 입에 물고 손가락을 튕겼다. 라이터도 없이 담배의 끝에
는 불이 붙었다.

-흐으으으읍

숨을 깊이 들이쉬자 담배는 천천히 타들어가기 시작했다. 담배를 피는 
인간이라고는 믿을 수 없을 만큼 엄청난 폐활량이었다.

"후아아아아아."

새하얀 연기가 천천히 코와 입을 통해서 뿜어져 나왔다. 사혁은 단 한
번 빨아들여서 거의 필터 근처까지 타들어간 담배를 재떨이에 내려놓았
다.

"역시 담배는 이렇게 피워야 제맛이지."

그때 문이 열리며 한 청년이 들어섰다. 괘 젊은 모습을 한 그 남자는 
싱글싱글 웃고 있었다.

"보스. 입금을 확인했습니다. 역시 꽤 좋은 거래처군요. 그녀석들은. 
가공할 필요도 없으니 간편하고."
"뭐... 그렇지만 여러번 거래하기 힘들겠지. 녀석들도 이 사실이 알려
지면 곤란할테니까. 우리 입을 막겠다고 죽이려고 들지나 않을까 그게 
걱정이로군."

사혁은 히죽 웃으며 의자에 몸을 기대었다. 그렇게 말하긴 해도 내심 
흡족한 모양이다. 어부지리로 많은 흡혈귀들을 잡아놨으니 거저먹는 장
사 아닌가.

"한국에 와서 까먹은 돈은 이걸로 회수했군. 마약루트를 잡을 때까지는 
문제없겠어."

사혁은 기지개를 켰다.

"그러면 잠시 여유도 생겼겠다 나가 볼까?"
"보스. 주의하시죠. 사냥꾼들이 보스 목에 상금을 걸었다니까요."
"그런거 일일이 신경쓰고 살면 어떻게 이장사 해먹냐."
"조심할 필요는 있죠."

부하는 신중하게 말하고 있었지만 마이동풍이었다. 사혁은 수선된 흔적
이 남은 방탄 코트를 걸치고 히죽 웃었다.

"뭐를 위해서 조심하라는 거지? 이봐. 목숨이라는건 생각만큼 소중한 
게 아니야."



목숨이란 건 생각만큼 소중한 게 아니야.
사회가 우리를 보고 살라고 하는 건 출산율이 떨어졌을때 그걸 장려하
는 것과 같은 맥락이야. 우리는 세입원이고 노동력이거든? 사회의 입장
에서는 봉 하나가 먼저 집에 간다는데 그냥 내버려 둘 이유가 없잖아? 
그것뿐이야. 사회의 봉이라는 입장에서는 소중한 것일지도 모르지.
그거 알아? 한국도 자살자들이 꽤 많다는 거? 한때는 날씨가 좀 칙칙한 
북구 쪽 자살율이 높더니만. 이제는 한국도 그들을 따라잡았어. 적어도 
명확한 통계를 내릴 수 있는 나라들 중에서는 손꼽아줄 수준이라니 쓸만
하지?
아 하지만 자살이 트렌드이기 때문에 우리도 그걸 따라가자는 것은 아
냐. 이 사이트가 속칭하는 자살사이트 중 하나이긴 하지만 무모한 자살
이라는 것은 참으로 추악한 짓이야.
정말 행복한 삶이 아니라면 자살하란 식으로 부추기고 있는 것 같은데 
그것은 정말 만족스런 자살이 아니라면 살라는 역치도 가능한 것이거든. 
질보다 양을 추구하는 것은 자본주의 사회라면 어디라도 통용되는 황금
율인 듯 하지만 황금율이라고 모든 것을 지배할 수는 없지.
친구들? 당부해둘게 한마디 있는데. 절대로 네 죽음을 자본주의가 지배
하게 하지마. 이데올로기의 추악한 시신이 전 지구를 뒤덮고 있는 지금 
그 앞에 목숨을 바치기엔 너무 아깝잖아?
그렇다면 왜 나는 이런걸 쓰고 있는 걸까? 걸리면 형사처벌 받는 다
고.(웃음)
탈출구로서의 죽음이란 추악한 것이야. 현실의 패배자가 그 탈출구로 
죽음을 선택하는 것은 연애에 실패한 남자가 미소녀 피규어를 모아두고 
포르노와 현실을 분간 못하고 성폭행범이 되는 것과 같은 거야. 환타지
와 현실을 구별하지 못하는 이의 죽음과 우리의 그것이 같다고 생각하면 
그것만큼 끔찍한 게 없지. 평등? 개나 주라고 해. 현실이 평등하지 않은 
것처럼 죽음 역시 평등하지 않아. 동의하는 거지?
자살이 도피처가 아닐 때 그것은 다른 의미를 갖는다고 봐. 인간의 행
동이란 것은 사실 굉장히 제한되어있거든? 하루를 되짚어봐. 어제와 다
른 오늘의 행동은 몇 가지나 되는지. 모든 것은 반복, 반복의 연속이야. 
그런 굴레는 조금씩 변화하지만 결국 일생 전체를 지배할 거라고. 그런
것을 용납할 수 있겠어?
이런, 시간이 다 되었어. 오늘은 여기까지야.


현우는 모니터 앞에서 고개를 들었다. 담배연기가 자욱한 PC방의 풍경
이 눈에 들어오자 절로 안면근육에 힘이 들어간다. 하지만 슬슬 어른들
의 시간이 되면 이 PC방은 아이들을 내쫓으니까, 어차피 일어나야 할 것
이라면 조금 일찍 일어나는 것도 나쁘지 않다. 잭 오 랜턴의 이야기를 
더 보지 못하는 것은 아쉽지만 죽음의 미학은 결코 서두르는 법이 없다. 
인간은 모두다 인생이란 길을 따라 죽음에 이르니까.

'어차피 저러다 폐암에 걸려 뒤질테니까.'

현우는 속으로 그런 악담을 하며 프로그램을 지웠다. IP 어드레스 추적
을 방지하기 위해 다른 컴퓨터의 포트에 기생하는 일종의 해킹프로그램
인데 해킹이라고 말하기 어려울 정도로 단순한 것이지만 IP추적은 확실
히 방지할 수 있다. 어차피 걸려도 현우는 미성년자이니 법적인 처벌이 
불가능할테지만.

"그럼 바이바이."

현우는 피씨방 카드를 카운터에 반납하고 계단을 내려갔다. 영어학원을 
빼먹고 피씨방에 들른 날이면 늘 그렇듯 약간 찝찝하다. 집안이 넉넉하
긴 하지만 그래도 부자는 아닌데, 학비가 아까워서였다. 그러나 초등학
교 5학년이 다니는 영어학원이란 것은 뻔한 것만 가르치는 지라 자칭 천
재인 현우에게는 시간낭비일 뿐이다. 그렇다고 그걸 시간낭비라고 표현
하고 지루해하기라도 했다가는 바로 주위사람들의 시샘을 사겠지? 현우
는 머리 속의 계산기를 두드리며 밤의 거리로 나왔다.
아직도 봄은 오지 않는다.



최근 서울에서는 연이어 수상한 사건들이 일어나고 있었다. 폭주족이 
길거리에서 큰 싸움을 벌였는데, 그 피해자나 가해자도 자취를 찾지 못
한다던가, 지금처럼 계속 아이들이 죽어나가는 것, 모든 것이 너무 쉽게 
일어나고 있었다. 흔한 살인사건 하나 잘 일어나지 않던 인구 천만의 대
도시가, 이제사 그 거대한 부채를 갚아나가는가? 하지만 그렇게 쉽게 생
각하고 있으면 경찰따위 필요없을 것이다.

"제기랄. 야 이게 뭐야!"

조 형사는 타버린 노트북을 들고 이를 갈았다. 어젯밤 길거리 한가운데
에서 다이빙을 한 미친새끼, 그 미친새끼가 다이빙대로 선택한 건물의 
옥상에서 발견된 노트북과 컴퓨터카메라는 완전히 불에 타 있었다. 하드
디스크가 있던 부분에 TNT유화물이 남은 걸로 보아 찍을것만 찍고 시한
폭탄으로 날려버린 모양인데 그때문인지 데이터 복구업자들도 고개를 설
레설레 젓는다. 유화물과 그을음을 세척하고 남은 디스크를 모아서 자료
를 분석해봐야 이녀석들에 대한 꼬리를 잡을 수 있을 확률도 희박한데 
그런 번거로운 작업을 할 필요가 있을까?

"니기미. 쌍것들! 이거 빨리 조사좀 하라고 해. 그리고 그 애새끼 어떤 
새끼야?"

조형사는 자신의 선배, 심구진 형사의 책상에 대신 앉아있는 신참, 박
준배를 노려보았다. 신참이라고 해도 유도 4단에 덩치가 산만한 놈이라 
폭력배인지 경찰인지 구분이 안가는 놈이다. 하지만 박형사는 덩치에 어
울리지 않게 쭈볏거리며 파일을 넘겨줬다.

"대신고 1학년 2반 설찬혁이라는 꼬마인데요."
"유서나 그런 건 없고?"
"없습니다."

원래 자살이란 것은 사회적으로 파문을 부를수 밖에 없기 때문에, 그때 
하고 싶은말을 잔뜩 적은 유서가 남아야 한다. 아니면 죽기전에 여기저
기에 자기가 죽을거라는 암시를 해두거나. 그러나 이 연쇄자살사건의 경
우 그러한 흔적이 남지 않았다. 어느날 갑자기 미친놈처럼 빌딩 아무데
나 올라가서 다이빙을 하던가 칼로 목을 긋던가... 이렇게 갑작스레 죽
어버리는 것이다.

"미쳤군."

조형사는 품속에서 손을 넣어 담배를 찾았다. 이녀석들, 카메라와 노트
북, 무선 통신장치를 갖췄다는 것은 사람이 뛰어내리는 장면을 촬영했다
는 소리인데 사람들의 증언에 의하면 옥상에 다른 사람이라곤 아무도 없
었다고 한다. 즉 이 미친놈이 뛰어내릴 때 자기가 노트북이나 그런걸 세
팅하고 자신의 자살장면을 남에게 방송했다는 것이다. 노트북은 또 어디
서 그럴듯한 도난품을 가져와서 추적이 안 된다.

"선배님. 이것도 잭 오 랜턴 사건같은데요."
"니기미.... 그까짓 인터넷에서 뒹굴거리는 새끼가 그렇게 대단하단 말
야?"

말발로 사람 목숨을 쥐었다 피었다 하다니. 그것은 인간에 대한 모독이
라고 해도 과언이 아니다. 컴퓨터 모니터 뒤에서 손가락 좀 놀려서 사람
죽이는 새끼가 그렇게 대단하다고 칭송까지 하란 말인가? 뒤지는 놈들도 
한심하다. 남의 말 좀 들었다고 몸을 던지다니 미친 거 아냐?

"그, 글쎄요. 어쨌거나 주위 사람들의 증언도 일치하고...."

박형사는 여전히 쭈볏거리고 있었다. 덩치만 크고 힘만 세면 뭐하나. 
깡다구가 없는데. 조형사는 그렇게 생각했지만 지금은 후배를 득달할 때
가 아니다.

"씨부럴. 인터넷 다 끊어버리라고 해. 젠장. 야. 다시 한번 피씨방이나 
돌자!"
"엣 또요?"
"또가 어딨어 임마. 가자."

조형사는 점퍼를 걸치고 문밖으로 뛰쳐나갔다. 사실 사이버 수사대에서
도 몇번이나 잭 오 랜턴을 잡기 위해 고심했는지 모른다. 그러나 이녀석
은 마치 귀신이라도 되는 마냥 경찰들의 촉각을 피해 숨어다녔다. 피씨
방이나 다른 데에서 접촉을 해봐도 녀석은 항상 경찰의 낌새만 났다 하
면 자취를 감춘다. 그래서 경찰들은 어떻게 녀석이 사람들을 종이인형처
럼 쉽게 조종해서 죽여버리는지, 그 수법마저 알 길이 없었다.

"개새끼. 어떤 놈이건 간에 잡으면 해골에 바람구멍을 내준다!"

조 형사는 형사로서 담아선 안될 말을 입에 올리며 계단을 한달음에 뛰
어내렸다.



성남의 외곽, 공장들이 즐비하게 늘어선 곳에는 선화냉동창고라는 간판
을 단 커다란 창고건물이 있었다. 매주 한차례씩 차가 들어오긴 하지만 
그렇게 활발한 움직임은 없다. 그럼에도 불구하고 불황때도 쓰러질 기미
가 안보이는 이 창고는 무기, 마약, 사람등등... 다루지 않는게 없다는 
브로커 케네스 양의 창고중 하나였다.
원래 뒤쪽의 더러운 일은 각자가 분야를 나눠서 해먹는 게 원칙이지만 
케네스 양은 꽤 사업가 기질이 있어서 모든 분야를 다 다뤘다. 유통도 
원래 한가지 한가지 나눠서 하는 것보단 종합유통이 효과적이듯... 브로
커도 통일해서 하면 그 바닥의 노하우와 시스템이 쌓이게 된다. 대한민
국의 날고기는 깡패들, 자칭 협객들도 그래서 함부로 케네스 양을 건드
리지 못한다.
물론 사혁같은 미친개는 예외로 둔다. 그런 미친놈은 상대가 케네스 양
이 아니라 이 나라 대통령이래도 총탄을 먹일 수 있는 놈이니까. 그러나 
그런 케네스 양도 자존심을 구기는 경우가 있었는데....

"뭐 군대?"

케네스 양은 기가 막혀서 한세건을 노려보았다. 지금 이녀석이 뭐라고 
했냐? 군대라고?

"예."

세건은 순순히 고개를 끄덕였다. 평상시 싸가지라곤 집에 놔두고 다니
는 것 같던 녀석도 자기 군대 문제가 걸려서 그런지 꽤 고분고분하다. 
그냥 건달이라면 2년 정도 빵에서 썩는셈 치고 다녀올테지만 흡혈귀 사
냥꾼들은 마약을 하고 있기때문에 그리 쉽게 다녀올 수 없다. 그래서 이
렇게 머리 숙이고 부탁하러 온 것이겠지.

"이 새끼. 너 몇 살이야?"
"........"

세건은 갑자기 험악해지는 케네스 양을 보고도 가만히 있었다. 케네스
는 작업용 모자를 돌려쓰더니 박스에 기대앉았다.

"나참 내가 전국구로 노는 브로커인데 군대도 안 다녀온 애새끼랑 놀다
니. 흡혈귀사냥꾼이랑 노는 건 정말 재수 옴 붙는다."
"...남들이 들으면 오해할 소리하지 마시죠."
"시끄러. 네놈이 겉늙어서 그래."
"별로 겉늙진 않았는데."

세건은 그렇게 투덜거렸다. 어쨌거나 사업 문제로 전문 브로커인 케네
스 양을 찾아온건데 나이 적다고 핀잔들을 이유가 없다. 상대가 누구 건 
간에 돈만 받으면 끝나는 게 이 바닥의 생리가 아니던가?

"어쨌거나 방법은 있는 거에요?"
"나참. 군대 빼는 일은 대형사업이야. 시스템이 갖춰져야 돈 받으면서 
계속 빼는 거고, 그러다 보면 바로 꼬리가 밟히지. 내가 짱구냐? 그런 
미친짓 하게?"

케네스 양은 그렇게 말하며 혀를 찼다. 그러고 보면 한세건이란 이녀
석, 어리게 보이기는 확실히 어리게 보인다. 왜 여태 몰랐을까?

"그렇게 빼지말아요. 내가 원하는 건 그런게 아니니까. 그나저나 얼마
나 벌었길래 이런 큰 창고를 가지고 있는 거에요?"

세건은 주위를 둘러보며 다시금 감탄했다. 전에 있던 안전가옥도 그렇
고 이런 커다란 창고라니. 어쩌면 재산이 상상을 초월할지도?

"뭐... 열심히 재산을 축적한 결과지."
"신기하네요. 명문 조폭들도 이정도 재산은 없는 것 같던데."
"그건 그놈들이 돈을 물쓰듯 쓰니까 그러는 거고."

케네스 양은 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다.

"씨발 빵에서 2년 썩는 셈 치고 안다녀올래? 응? 나 같으면 다녀오고 
만다."

케네스 양은 한세건에게 충고했다. 원래 병역관계는 조사가 엄중하기 
때문에 애초에 발을 들여놓지 말아야 한다. 괜히 벌이가 좋다고 이 일에 
뛰어들었다가는 쇠고랑 차기 딱 좋은 일인 것이다. 하지만 한세건의 태
도 역시 완강했다.

"브로커가 언제부터 사람의 인생에 대해서 권고를 했죠? 돈을 지불받으
면 무슨 짓이든 하지 않던가요?"
"니기미. 흡혈귀 사냥꾼들 상대로 장사하다간 모가지가 성하지 못하겠
다. 건달 양아 새끼들도 사람 쉽게 안 담구는데 네놈들은 뭐 믿고그러
냐?"

케네스는 이전 사혁에게 맞은 자리를 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 흡혈
귀 사냥꾼들은 깡패들보다도 더 막나가는 놈들이라 수틀리면 언제 덤벼
들지 모른다.

"좋아. 그럼 이야기나 들어보자. 신검에서 빼는거 말고 뭐? 꼬리 안밟
히고 군대 안갈 방법있어? 팔이라도 잘랐다 다시 붙일거야?"

일단 케네스가 그렇게 나오자 세건은 심호흡을 했다. 그 역시 꽤나 고
심해서 결정한 일이라 막상 케네스가 받아들일 준비를 하자 말이 잘 안
나온다.

"주민등록을 말소하죠."



第 9 夜 - Suicide Logic#3


학교는 언제나 그렇듯 활기가 넘치고 있었다. 비록 이 활기의 근원인 
학생들이 학교에 나오는 걸 그다지 탐탁치 않게 여긴다 하더라도.

-딩동댕동....

종례의 종소리가 울리자 학교는 잠시 숙연해진다. 폭풍우를 앞에 둔 잠
깐의 고요라고 할까? 아이들은 집으로 돌아갈 준비를 모두 끝마친 채 선
생의 이야기를 듣는다.

"가정통신문이다. 너희들도 요새. 자살사건이 연달아 일어나는 것은 알
고 있겠지?"

담임은 그렇게 말하며 갱지에 인쇄한 전단을 아이들에게 나눠주었다. 
학교 윤전기로 돌려서 만든 빈약한 통신문에는 학생들의 인터넷 사용, 
자살사이트 접근을 막아달라는 당부의 말이 있었다. 물론 이게 제대로 
학부형에게 전달이나 될지는 의문이고 설령 전달된다 한들 요새 아이들
을 부모가 얼마나 제어할 수 있을까? 지금 통신문을 나눠주는 전진영 교
사 역시 어린시절부터 부모님 몰래 포르노를 탐닉했던 기억이 있다. 아
이들은 어느틈엔가 어른들의 손가락을 빠져나가, 이윽고 그 자신이 어른
이 된다. 이 흐름에는 누구도 거슬리지 못한다.

"뭐 너희들 보고 인터넷 쓰지 말라고는 못하겠는데. 제발 부탁이니 죽
거나 그러지 마라."

그는 아이들을 바라보고 당연하다면 당연한 소리를 했다. 교사는 서비
스 업이고 교육부가 교육인적자원부로 바뀐 마당에 애들이 뒤지건 말건 
그건 알바 아니다. 다만, 죽어서 자신에게 피해가 오지 않으면 되는 것
이다.

"차렷, 경례."

반장의 인사가 끝나기가 무섭게 아이들은 책상을 박차고 일어났다. 청
소를 해야 하는 아이들은 아직 가지 않은 채 멀뚱한 표정으로 책상에서 
일어나있었다. 사실 집에 가고 싶어 죽겠는 모양인데 선생이 남아있으니 
그래도 눈치가 보이는 모양이다.

-쿵!

그런데 그때... 위에서 사람이 떨어져 내렸다. 전진영 선생은 깜짝 놀
라서 창문 밖으로 몸을 내밀었다.

"뭐! 뭐야!?"

"으와아아아."

남학교라서 그런지 찢어지는 비명은 들리지 않았다. 하지만 그렇다고 
바닥에 떨어진 인간이 끔찍하지 않다는 것은 아니다. 적벽돌로 만들어진 
화단 위로 떨어진 소년은 목이 부러져 있었다. 발로 떨어진게 아니라, 
머리로 떨어졌으니 당연한 결과이리라.

"젠장!"

전선생은 창문 밖으로 뛰어 내려 화단옆에 내려섰다. 목이 부러져서 
길게 늘어진 그 시신을 보건대, 어떤 훌륭한 의사가 와도 살려내긴 불가
능할 것이다. 전선생은 시신의 머리가 몸과 20센티정도는 떨어진 채 코
피를 흘리고 있는 걸보고 눈살을 찌푸렸다. 인간의 목이 이렇게도 늘어
날 수 있구나 하는 경이감마저 들었다. 마치, 인간이란 집에서 몸을 쑥 
늘어뜨린 달팽이 같다고 할까? 그만큼 그 시신은 기괴하게 일그러져 있
었다.

"미친? 위에 누구 없어?"

4층에는 2학년의 교실이 있었다. 뛰어내린 놈이 있으면 응당 목격자도 
있겠지.

"으... 으아아."

마치 시간이 멈춰진게 아닐까 의심스러울 정도로... 하교길의 학생들이 
멈춰서서 시신을 바라보고 있었다.



실베스테르는 샤워기를 끄고 수건을 들었다.

"후...."

낮은 한숨을 내쉬고 수건을 들어 몸을 닦는다. 그는 수건으로 대충 물
기를 닦고 옷을 입기 시작했다. 면으로 만들어진 속옷을 입고 그 위에 
신부복, 그 위에 방탄 외투를 입는데 옷의 무게만 해도 20킬로그램 정도 
나간다.

-철컥.

그리고 데저트 이글 한정, 은으로 만들어진 주술적인 단검들, 성경을 
품에 넣으면 외출준비는 끝난다. 검과 나머지 총기는 차에 준비되어 있
으니까. 실베스테르는 천천히 걸어나가다가 문득 자신의 팔을 만져보았
다.

"...몸이 좀 약해지는데?"

생각해보면 일주일동안 아무 것도 먹지 않았다. 체질적으로 많은 음식
을 필요로 하지 않는 그라고 하지만 이 정도로 먹지 않으면 몸이 위험하
다.

"뭔가 먹어두고 가는게 내구력에 도움이 되겠군.."

그는 외투를 벗고 주방으로 향했다. 어차피 굶주림이란 감각이 없는 그
에게 음식이란 필요영양분을 보충하기 위한 수단에 불과하다. 요리를 배
운적도 있지만 순전히 오래 사는 인간의 취미였을 뿐, 요리를 먹는 것에
는 별 관심이 없다. 그러나 어차피 시간이야 넘치고 넘치니까 굳이 생식
을 할것 까지 없다.

"흐음. 좋아. 오래간만에 좀 해볼까?"

실베스테르는 냄비에 물을 담아서 불 위에 올린 뒤 거실로 돌아와 소파
위에 놓인 신문을 집어들었다. 역시 신문지상에는 요즘 유행하는 연쇄자
살 사건에 대해서 일면 톱으로 다루고 있었다. 의문의 살인권고자 잭 오 
랜턴을 자칭하는 이들로 지금 인터넷은 바글거린다고 한다. 생각해보면 
익명성이라는 것은 그런 것이다. 누구나 원한다면 잭 오 랜턴 이란 닉네
임을 달고 활동하면 된다. 한번 붙으면 떨어지는 법이 없는 진짜 이름과 
달리 인터넷 상에서의 이름이라는 것은 원한다면 언제든지 갈아 낄 수 
있는 가면과 같은 것이다.
실베스테르는 신문을 살펴보다 실소했다. 거기에는 잭 오 랜턴이 작성
한 것으로 보이는 문장이 인용되어있었다.

'목숨이라는 건 생각보다 그리 소중한게 못돼. 그렇다면 어째서 사회는 
우리들에게 죽음을 허락하지 않는지 아니? 그것은 사회가 우리들로 인해
서 굴러가기 때문이야. 학교에 가고, 학교를 졸업해서 사회인이 되고, 
그러면 납세를 하겠지? 세금을 내고 돈을 벌어서 경제를 움직이고 그러
다 결혼을 해서 새로운 사회의 구성원을 낳고 늙어죽어가지. 결국 사회
는 자신의 존속을 위해서 우리를 필요로 하는 거야. 그렇지만 그런 사소
한 이유로 목숨의 자결권을 사회에 맞기고 살아가긴 싫어.'

실베스테르는 그러한 문장을 보고 풋 하고 웃어버렸다.

"크크큭. 어이가 없군."

아름다움을 위해서 기꺼이 목숨을 던지고, 그 모습을 촬영해서 인터넷 
상에 뿌린다니, 웃기는 짓이다. 죽음의 미학을 만들어서 그걸 남에게 유
포시키려 하다니 자신이 교주라도 된단 말인가? 게다가 이런 녀석에게 
목숨을 맡기는 이들은 또 뭐란 말인가? 사회적으로 속칭 '오피니언 리
더' 가 방향을 제시하더라도, 절대로 따르지 않던 이들이 왜 이 잭 오 
랜턴이라는 이에게는 목숨마저 버리는가?

"흡혈귀나 괴물은 아니겠지만. 신경쓰이는군."

사람들의 허영심을 자극해 조종하는 것은 일견 유치해보일지 모르지만 
아직 정신적으로 미숙한 사람들에게는 쉽게 통용되는 방법이다. 게다가 
그 대상이 불특정 다수인 것으로 봐서 이것은 어떤 이득이나 목적을 가
지고 노리는게 아닌 무차별 공격이라고 봐도 좋다. 하지만 대체 왜? 어
떤 이유로?



"주민등록을 말소해?"

케네스는 깜짝 놀라서 한세건을 바라보았다.

"예."

녹색 부분염색을 한 청년은 고개를 끄덕였다. 그걸 본 케네스 양은 기
가 막히다는듯 한세건을 바라보았다.

"잘 생각해봐. 군대 안가겠다고 주민등록을 말소하다니. 미친짓이야. 
법적인 보호나 재산권 획득이 불가능하다고."
"잘 생각해보고 하는 짓이에요. 아무래도 불법적인 일을 하다보니까. 
경찰이나 조회같은데 안걸리는게 좋지 않겠어요? 아예 주민등록을 말소
해버리면, 말소하기도 의외로 쉬운것 같고."

세건이 그렇게 말하자 케네스는 할말을 잃었다. 그는 귀걸이를 만지작 
거리며 바닥을 쳐다보았다. 어차피 세건이야 정상적인 일을 안하고 범죄
로 먹고 살 놈이니 주민등록이 없으면 쉽게 조회도 안되고 좋을거다. 하
지만 주민등록을 말소하는 것은 곧 법적인 존재, 한세건이란 대한민국 
국민을 제거하는 일이다. 이것은 법적인 자살이다!

"이봐. 그러면 면허도 못따고...혹시 마음이 바뀌어도 더이상 사회 생
활은 못해. 차라리 빵에서 썩지. 1년 6개월 이상의 형을 받은 다음에 잘
해서 빨리 풀려나면...."
"어차피 그렇게 오래 살 것 같지도 않으니까. 그냥 하죠."

한세건은 단호하게 말했다. 그걸 본 케네스는 혀를 찼다.

"그렇게 군대가 싫으냐?"
"그런 문제가 아니잖아요."

세건은 농담으로 돌리는 케네스를 보고 버럭 화를 냈다. 케네스는 그런 
세건을 보고 키득키득 웃었다.

"아 농담이다 농담. 그래서 나는 무슨 짓을 하면 되는 거지? 전입신고 
안하고 주소지 처분하고 한 두달만 행방불명되어도 주민등록은 말소되는
데."
"먹고살고 통신도 해야겠으니까 아지트를 좀 대주지 그래요?"

주민등록을 말소하면 집과 부동산을 취득할 수 없으므로 그야말로 부초 
신세가 되어버린다. 총화기와 도검을 들고 노숙할 수도 없으니 세건은 
케네스에게 은신처를 요구하고 있는 것이다.

"음 좋아. 그러면 보수는?"
"제 집을 주죠."

세건은 그렇게 말하며 집의 문서를 건네주었다. 케네스는 그걸보고 눈
살을 찌푸렸다.

"젠장. 현찰이 아니라?"
"당신은 이런거 처리해서 돈으로 바꿀수 있잖아요? 그리고 아지트도 평
생 달라는 게 아닌데?"

세건이 그렇게 핀잔을 주자 케네스는 세건의 손에서 열쇠와 집문서를 
받아들었다.

"그렇긴 하지만. 뭐 좋아. 한 5년 계약이라고 하지. 5년동안 아지트를 
제공해주면 되겠지?"
"10년."
"10년이나 살거면 2년쯤 다녀와라."
"...좋아요. 7년."
"그래."

케네스는 곧 계약서를 쓰기 시작했다.

"일단 등록을 말소할거면 소유권이나 확실히 이전시키고 하자고."
"예?"
"이녀석 부동산 관계의 일은 하나도 모르지?"
"........"
"애로군."

케네스는 묵묵부답인 세건을 보고 대충 필요한 서류를 작성하기 시작했
다.

"주택이니까 별로 서류가 많이 필요하진 않을거야. 소유권 이전 등기좀 
하면 되는데... 그냥 양도하면 당연히 싫어하니까 집값을 먹이자. 얼마
에 샀어?"
"에?"
"그 가격보다 적게 적어야 해. 공증인은 아는 녀석이 있으니까 그놈을 
쓰고."

케네스는 역시 전문 브로커답게 일을 빨리 진행시켰다. 그 모습을 본 
세건은 손을 휘휘 저었다.

"알겠습니다. 그러면 저는 이만 가죠. 뭐 나머지는 알아서 하세요."
"도장있으면 맡겨."
"여기."

세건은 도장을 던져주고 밖으로 나왔다. 벌써 해가 떨어지고 있었다. 
성남에서 집까지 가려면 꽤 시간이 걸린다. 그사이에 흡혈귀라도 만난
다면....

"뭐 설마. 지금 상황에서 습격이야 하겠어?"

경찰들이 촉각을 곤두세우고 있는 판국에 함부로 모습을 드러내진 않으
리라. 이미 세건이 어떤 녀석인가는 지난번 습격에서 충분히 알았을테니
까. 하지만 그래도 불안하다. 경찰들이 오토바이 탄 사람에게 끔직하게 
민감해진 바람에 총을 안가져왔는데 이때 습격이라도 당하면 꼼짝없이 
당하고 마는 것이다.

"흥."

세건은 코밑을 쓰다듬고 헬멧을 썼다. 이전에도 그랬지만 바이크를 타
고 도로에서 싸우면 흡혈귀 건 인간이건 마찬가지다. 머신 위에 올라타
고 있으면 차라리 안심이 된다.

"곧 부서질줄 알았는데 의외로 오래 쓰네."

세건은 자신의 XR250에 그렇게 험담을 하고 올라탔다.



第 9 夜 - Suicide Logic#4 


담배연기 자욱한 PC방에는 다 죽어가면서도 게임을 즐기는 남자들이 즐 
비했다. 환기 시설이 잘되어있어서 망정이지 그렇지 않다면 다들 질식으 
로 죽을지도 모른다. 

"젠장할. 이새끼도 저새끼도 전부다 잭 오 랜턴일세." 

조형사는 매뉴얼을 펼치고 열심히 컴퓨터를 두들겨 가며 채팅 커뮤니티 
를 돌았다. 이 사이트나 저 사이트나 요즘은 하도 자살사건이 유명해져 
서 잭 오 랜턴의 이름을 사칭하는 이들이 많았다. 

"이 개새끼들. 살인자 흉내내겠다는 거야?" 

물론 잭 오 랜턴에게는 살인죄가 성립되지 않는다. 사회 혼란, 자살방 
조, 권유... 죄목이야 많겠지만 따지고 보면 2년 처넣기도 힘든 죄들뿐 
이다. 이런 짓을 저지른 녀석을 2년밖에 처넣지 못하다니! 경찰로서 이 
가 갈린다. 하지만 그 2년도 어디까지나 잡아넣었을 때의 이야기다. 이 
대로 가다간 잡는 것도 불가능하겠다. 

"어이. 뭐하는 거야?" 

조형사는 한참 채팅방을 돌아다니며 실랑이를 하다가 박형사를 발견했 
다. 박형사는 그 큰 몸집을 하고 컴퓨터 앞에 앉아서 고스톱을 치다가 
깜짝 놀라서 고개를 저었다. 

"예?" 
"...이자식아. 지금 우리 놀러온 거 아니라니까." 
"아 죄송합니다." 

커다란 놈이 굽신거리며 사과하는 걸 보니 곰탱이가 뒹굴거리는 것 같 
아서 화날 마음도 나지 않는다. 게다가 조형사 자신도 열심히 파고다녔 
지만 이런 인터넷에서 녀석을 찾는다는게 바보짓 같았다. 피씨방만 바? 
꾸며 돌아다녀도 굉장히 곤란하니까. 

"... 됐다. 피씨방에서 죽친다고 잡힐 놈이었으면 벌써 잡혔겠지." 

조형사는 그렇게 중얼거리며 자리에서 일어났다. 

"따라와." 
"에? 어디로?" 
"퇴근해야지. 너 거기 계속 붙어있을래?" 
"퇴근하시게요?" 
"그래 임마. 너 때문에 나까지 일하는 도중 피씨방에서 죽치다 온게 되 
잖아. 가자." 

조형사는 그렇게 중얼거리며 자리에서 일어났다. 어차피 이 사건이야 
사이버 수사대가 눈에 불을 켜고 돌아다니고 있으니 그의 담당도 아닌것 
이다. 

"그런데 그 잭 오 랜턴이란 녀석은 왜 사람을 죽이는 걸까요?" 

박형사는 점퍼를 주섬주섬 주워입으면서 그렇게 물어보았다. 

"심리학자들이 말하기론 뭐 지 잘난 맛에 저지르는 거라고 하더만. 젠 
장. 그런것 쯤은 심리학자 아니라 누구라도 다 알아." 

물론 심리학자들에 의한 프로파일링은 이미 나왔다. 지금까지 잭 오 랜 
턴 본인-어디까지나 사칭이 아닌-이라고 생각되는 이의 글을 분석한 결 
과 범인은 굉장히 지능이 높지만, 그 이상이 실현되지 않은, 또한 육체 
적으로는 병약한 사람일 가능성이 높다고 한다. 그러나 어디 그런 사람 
이 한둘인가? 이러니 저러니 해도 프로파일링 정도로는 도움이 되지 않 
는다. 용의자가 잡혀야 그다음에 프로파일링이니 뭐니 하는 게 통하지. 
세상모든 사람이 용의자인 마당에 프로파일링이 무슨 쓸모가 있겠는가? 

"그런데... 왜 안그만 두는 걸까요? 신문방송에서 때리고, 경찰들이 자 
신을 잡으려고 나섰다면, 그만둬야 정상아닙니까?" 
"지랄한다. 정상인 새끼가 사람보고 뒤지라고 부채질하냐? 애초에 정상 
이 아니니까 그러는 거지. 미친새끼란 어디라도 깔려있는거야." 

조형사는 그렇게 말하고 혀를 찼다. 대체 이놈의 나라는 정보화 사회다 
뭐다 해서 너무 빨리 인터넷이 보급되었다. 어딜 가나 인터넷이요 섬에 
가도 PC방이니, 컴퓨터를 써서 저지른 범죄를 잡기 위해서는 훨씬 더 많 
은 노력을 기울여야 하는 것이다. 그래서 범인 녀석도 자신이 안전하다 
는 확신을 가지고 저지르는 것일테지. 실제로 녀석은 사이버 수사대에 
걸리지도 않고 용케도 빠져나갔다. 채팅 커뮤니티등의 ID를 닥치는 대로 
해킹해놓은 모양인데. 하는 짓만 보면 프로에 가깝다. 

"쳇. 그녀석으로서야 사람이 몇이 죽건 간에 자기는 재미있다는 거겠 
지. 남이야 죽건말건 자기가 재밌으면 계속 하는게 인간심리고." 

조형사는 그렇게 중얼거리며 피씨방 밖으로 걸어나갔다. 바람은 여전히 
차갑다. 일도 안풀리는데 추위도 안 풀리니 참 기분이 더럽다. 

"말로 사람을 죽이는데 다 말하지 말라고 할 수도 없고. 꼬랑지도 안보 
이는데 젠장." 
"그렇군요. 해킹당한 사람들을 모아서 그 주변사람을 조사하면 어떻습 
니까 선배?" 
"지랄. 메일을 열거나 하면 해킹당하는 것들이 즐비하다고. 무차별적으 
로 해킹을 할수 있단 말야. 그리고 뭐 나는 바본줄아냐? 이미 다 조사해 
봤는데 아무런 연결고리도 없더라." 

박형사는 조형사의 뒤를 졸레졸레 따르며 고개를 연신 끄덕였다. 



한세건은 자신의 집으로 돌아왔다. 이제 집문서도 넘겼고 각종 등기를 
통해서 양도하면 케네스 양에게 넘어가겠지만 그래도 한동안은 여기서 
살아야한다. 

"괜히 인터넷 회선을 깔았군. 얼마 쓰지도 않을 거면서." 

세건은 그렇게 투덜거리며 바이크를 세워놓고 가방에서 농업용 필름을 
꺼내 씌워놓았다. 내일쯤 비가 온다고 일기예보에서 떠들어댔으니, 번거 
롭지만 방수용 필름을 씌워둔 것이다. 세건은 그 작업을 처리하고 현관 
을 향해 걸어왔다. 

"아참." 

혹시나 싶어서 우편물을 확인해보았지만 물론 광고전단만 잔뜩 들어있 
었다. 가족은 다 죽어버렸고.... 친척들도 세건이 어디서 사는지 모른 
다. 그날 이후, 친척들과 연락을 끊고 흡혈귀사냥꾼이 되어 짐승처럼 도 
시를 배회하고 다녔으니 당연한 결과다. 

"응!" 

세건은 문에 열쇠를 가져가다가 깜짝 놀랐다. 분명히 잠가뒀을 문이 열 
려있는게 아닌가? 도둑인가? 가슴이 철렁거릴 일이다. 만약 도둑이 들어 
왔다면 집안 가득 쌓여있는 이상한 무기들을 보고 무슨 생각을 하겠는 
가? 그녀석이 만약 경찰에 잡혀서 여죄추궁 중에 경솔하게 떠들기라도 
한다면 그거야 말로 큰일이다. 

"......." 

세건은 조심스럽게 집안에 들어섰다. 전등도 키지 않은 방안에는 두개 
의 녹색 불빛이 도깨비불처럼 번뜩거리고 있었다. 

"남의 집 문을 따고 들어오는 취미까지 있다니. 당신 정말 최악이군." 

세건은 이죽거렸다. 그러자 상대는 의자에서 일어났다. 굉장히 큰 키의 
그 남자는 캔맥주를 들더니 아랫부분을 입에 가져가 씹었다. 그것만으로 
알루미늄 캔이 찢어져 탄산이 새는 소리가 들렸다. 그는 그것에 그치지 
않고 위의 뚜껑을 열었다. 그러면 공기가 들어가면서 맥주가 쏟아져 내 
린다. 그걸 단숨에 마셔버리는 것이 소위 말하는 샷건이라는 방법이다. 
물이라도 그렇게 마시기 힘들텐데 그는 쉽게 맥주를 비웠다. 

"남의 집에서 뭐하는 거야!" 

세건이 재차 노성을 토하자 상대방은 다 비어버린 맥주캔을 납작하게 
구겼다. 

"손님대접이 박하군." 
"어딜 가나 밤손님은 대접이 박한 법이야." 
"그래? 이거나 주려고 했더니?" 

그 남자는 품에서 봉투를 꺼내 세건의 발 아래 던졌다. 세건이 경계의 
눈초리를 하자 그 남자는 너털웃음을 터뜨렸다. 

"안심해. 내가 네놈 죽이려고 하면 다른 좋은 방법 많이 있으니까." 
"그걸 지금 안심시키는 거라고 하는건가?" 

세건은 그렇게 중얼거리며 봉투를 들어보았다. 힐끗 들어보니 돈이다. 
대충 무개로 보건데 몇천만원 단위는 될것 같았다. 세건은 잠시 휘파람 
을 불고 그 남자, 사혁을 노려보았다. 

"이건 뭐지?" 
"뭐긴. 네놈이 일한 수고비다. 나는 그런거 빚지는거 싫어하는 성미거 
든?" 
"멋대로 남을 이용해 먹은 주제에 꽤 올바른 신조를 가지고 있군. 원래 
대로라면 당신 얼굴에 뿌려주고 싶지만...." 
"싶지만?" 
"돈에는 죄가 없으니까." 

세건은 그렇게 말하고 봉투를 받아챙겼다. 조금은 더 재미있는 전개를 
기대했었는지 사혁은 실망한 표정을 지었다. 그러나 어둠이 그의 표정을 
가려주었다 

'이상한 놈이다.' 

세건은 사혁의 눈동자를 보고 경계를 했다. 보통 인간은 어둠속에서 빛 
을 좀 받는다고 맹수처럼 빛이 나진 않는다. 하지만 사혁은 녹색으로 눈 
이 불타오르고 있다. 이따금 차가 지나가거나 하면서 빛을 뿌리면 그 녹 
색은 더더욱 선명하고 강렬하게 타오른다. 하긴 눈동자니 그런것 보다 
더 신기한건 그 육체능력이다. 흡혈귀와 비슷한 그 육체능력은 인간의 
한계를 한참 벗어난 힘이다. 실베스테르의 경우는 오랜 세월을 살아온 
마법사라고 치면-사실 그런면에서는 실베스테르도 수상하다.-사혁은 대 
체 뭘까? 별명대로 정말 연금술사인 것일까? 

"어쨌건 돈은 받지만 난 당신의 방식이 마음에 들지 않아." 

세건은 그렇게 말하고 태연스럽게 등을 보였다. 냉장고에 다가간 그는 
페트병을 꺼내서 따더니 바로 입에 가져갔다. 

"호오. 세게 나오는데. 하지만 뭐가 마음에 안든다는 거지? 응? 흡혈귀 
를 강간하고 키우는거? 아니면 사람들 장기를 떼는거?" 
"크으~둘다." 

세건은 탄산을 토해내며 페트병을 싱크데 위에 내려놓았다. 사혁은 어 
깨를 으쓱하며 능청스런 제스처를 취했다. 

"나 이거야 원. 아 좋아좋아. 그건 됐고. 사고를 워낙에 크게 쳐서 흡 
혈귀들이 조신한 새색시처럼 가만히 있긴 한데... 그렇다고 넋빼다 엉뚱 
한 놈에게 죽지 마라." 
"......." 

세건은 냉장고안에 음료수를 다시 넣으면서 투덜거렸다. 

"요새 그 잭 오 랜턴인가 하는 녀석 때문에 난리인데 나를 건드리려고 
할까?" 
"흐흠. 살인자 덕을 보고 있단 말이로군." 

사혁은 세건의 성질을 긁어놓았다. 잭 오 랜턴이란 녀석때문에 세건이 
저지른 범죄(?)에 관심이 쏠리지 않게 되니 세건이 그 덕을 본게 아니냐 
는 뜻이다. 물론 이것은 당연히 일부러 도발하는 것이다. 그만큼 사혁은 
한세건과 이야기가 하고 싶었는지도 모른다. 

"잭 오 랜턴이 당신보다 나을것 같은데? 적어도 강간하거나 죽여서 장 
기를 뜯어내지는 않으니까." 

세건은 누구라도 알만큼 단순한 악감정을 가지고 대답했다. 그러자 사 
혁은 키득키득 웃었다. 녹색의 불꽃을 머금은 눈동자를 가진 남자, 그가 
웃는 모습은 전혀 의외였다. 한겨울, 도시를 내려다 보는 고독한 늑대가 
갑자기 꺽 꺽 거리며 트림을 해댄다면 이정도 위화감이 나올까? 

"큭큭큭. 이윤을 추구하는 살인이 그렇지 않은 살인보다 사악하다고 말 
하고 싶은건가? 쯧쯧쯧. 내가 너무 너를 과대평가한건가 보군. 친구. 자 
네는 이미 정상에서 벗어난..., 그래 아주 많이 벗어난 마물이야. 그점 
에서 자네는 나와 같지. 그런데 어째서 사소한 도덕과 관습에 집착하는 
거지? 아니 집착을 떠나서, 순수한 쾌락을 위해서, 법의 망을 피해서 살 
인을 저지르는 녀석이 돈을 위해서 사람과 흡혈귀를 죽이는 나보다 우월 
할 건 또 뭔데?" 
"그런 것에 발끈하는 당신도 역시 도덕이나 세간의 평가에 대해서 가치 
를 부여하고 있다는 거 아니겠어? 그 나름의 철학이 뭔지는 궁금하지만 
당신역시 평가와 관점에 대해서 벗어나지 못하고 있단 말야." 

세건은 날카로운 어투로 사혁을 공격했다. 그 자신은 무슨 소리인지 모 
르고 되는대로, 비난을 위해서 내뱉은 말이지만 사혁은 그말에 꽤 신선 
한 충격을 받았는지 얼굴색이 굳었다. 

"흠. 아 좋아좋아. 뭐 그렇다고 해두지." 
"그렇다고 해두는게 아니라 확실히 그래." 
"그럼 확실히 그렇다고 해두지." 
"........" 
"어거나 나는 흡혈귀 사냥꾼으로서 꽤 충실한 인생을 살고 있으니까, 
잭오 랜턴 사건이 가라앉으면 보자고." 
"응?" 

세건은 사혁의 말뜻을 헤아리다가 곧 이해했다. 쉽게 말해서 저놈은 흡 
혈귀들이 세건을 다시 노릴때 나타나겠다는 것이다. 사혁과 같이 사악하 
기 짝이 없는 인간에게 어부지리를 주는 것은 싫지만 세건은 실베스테르 
와 같은 절대 강자가 아니다. 상동파 같은 조직폭력배에게 칼침을 맞고 
야매 신세를 진적도 있으니 하급흡혈귀라고 만만하게 볼수 없다. 그런 
흡혈귀들에게 죽을 위험이 있는 이상, 저자의 보호는 받아들일만한 것이 
다. 

"크윽!" 

세건은 사혁이 현관을 통해 나가는 것을 보고 이를 갈았다. 미운 상대 
에게 보호받아야 하는 것만큼 짜증나는 일이 없을 것이다. 

"쿠쿠쿡. 그럼 몸조심하라고. 내 돈줄." 

사혁은 그런 세건을 보고 뭐가 좋은지 실실 쪼개며 말했다. 

"꺼저!" 
-깡! 

사혁이 방금 비워내었던 맥주 캔이 현관문에 부딪혀 가벼운 금속음을 
냈다. 



소문은 아이들을 통해서 퍼져나가고 있었다. 매스컴에서 연일 때려대는 
잭 오 랜턴이란 이름의 신비의 살인마. 아니 살인마라고는 할수 없겠다. 
지금 분명히 그의 손에 의한 연쇄자살사건으로 사람들이 죽어나가지만, 
그 자신은 절대로 손에 피를 묻히지 않는다. 그는 언제나 신비로운 루트 
로 나타나고, 신비로운 방법으로 자살 동영상 등을 배포한다. 실례로 최 
근 xx넷 커뮤니티에 올라온 자살 동영상-세건이 본 소년의 죽음-은 IP어 
드레스를 추적한 결과 경찰청 사이버 수사대에 할당된 주소로 드러나 사 
람들을 당황케 했다. 그래서 사이버 수사대가 한번 발칵 뒤집혀졌는데, 
그것은 잭 오 랜턴이 경찰청을 해킹한게 아니라 어디까지나 그, 커뮤니 
티의 로그파일을 손 본 것이라는 게 알려져 그나마 체면유지를 했다. 하 
지만 로그 파일을 손봤다느니 뭐니 하는 걸 모르는 사람들의 눈에는 커 
다란 경찰기구가 허깨비 같은 '잭 오 랜턴' 한놈에게 휘둘리고 있는 걸 
로밖에는 보이지 않았다. 
아니 실제로 휘둘리고 있는 것일지도. 

"아 이런 쌍놈들을 봤나 이거, 좆돼부렀구만?" 

조 형사는 그렇게 투덜거리며 책상위에 쌓인 서류들을 보았다. 남들 다 
비상걸렸을때 반장하고 다투면서 겨우겨우 퇴근했다가 와보니 책상 위에 
서류가 잔뜩 쌓여서 산을 이루고 있었다. 저 정도면 조지 말로리 경이 
올라가고 싶어 할 지도 모르겠다. 
(sir.George Mallory:등산가 1886~1924) 

"아 선배님?" 

이 곰탱이 같은 박형사는 먼저 나와서 자기 할거 다 해놓고 선배를 기 
다리고 있었다. 조형사는 지금까지 자신이 박형사를 너무 얕잡아본게 아 
닐까 더럭 겁을 내며 자리에 앉았다. 

"뭔일인지 요약해서 설명해주라?" 
"그놈이 경찰청 어드레스를 따서, 모 사이트 로그파일에 장난을 쳐놨나 
봐요. 그래서 청장님 특별 지시로 전 부서가 협력해서 잭 오 랜턴을 잡 
으라고...." 
"니기미. 손이 많다고 바닷물 퍼내고 물고기 잡을까? 말이 되는 소릴 
하라지. 그럼 이건 사건 정황이고, 이건 또 청장님 공고문이군." 

조 형사는 그렇게 투덜거리며 사건정황 설명서보다 더 두꺼운 청장님 
공고문을 쓰레기통에 집어넣었다. 대체 고급공무원이란 놈들은 말한마 
디, 손한번 까딱하면 모든일이 다 이뤄져서 그런지, 말만 잔뜩 는다. 결 
국 '못 잡으면 옷 벗을 각오해라' 라고 한마디 하면 될 것을 어쩌면 저 
렇게 두껍게 말할 수 있는지. 신문잡지에 연재하는 연재물 작가를 했으 
면 대성할 타입이다. 

"그나저나 뭐 좋은 단서 있냐?" 
"아 잭 오 랜턴 팬클럽이 생겼는데요. 거기 가입 좀 해서 추이를 지켜 
보려고...." 
"아 씨발 놈들. 보자보자하니까 보이네 정말. 그 애새끼들 제정신이야? 
내가 검사라면 소란죄로 다 잡아들이겠...." 

조형사는 그렇게 말하다가 이성을 되찾았다. 박 형사의 말대로 일단은 
그런 놈들에 빌붙어서 뭔가 하는게 좋을 것이다. 

"프로파일링 자료랑 노트북 검사결과는?" 
"책상위에요. 아참 그리고 선배님 이거." 
"응?" 

조 형사는 박 형사가 건네주는 파일을 보고 물어보았다. 

"뭐야 이건?" 
"노트북을 날리는데 TNT가 사용되었잖습니까? TNT가 민간에 유통되는 
물건도 아니니 그걸 추적하는게 더 빠를것 같아서." 
"......." 

그 순간 조 형사의 머리통에 떠오른 말은 '이 곰탱이 내숭 죽이네~!' 
였다. 평상시 빌빌대는 놈이 이렇게 머리가 잘돌아가다니. 아니 생각해 
보면 당연한 것이다. 폭탄으로 노트북을 날렸으면 당연히 폭탄 루트를 
찾아보는게 좋을테니까. 

"흠흠. 역시 노트북은 재생불가군." 
"예. 문제는 시한장치가 꽤 고급이었고 신관도 한국화학의, 군용품이었 
답니다." 
"확실히. 대단하군. 폭탄 입수 경로는 알아내었나?" 
"아직 조사중입니다만 유화물을 보건데 이 TNT 역시 군용품인 것 같습 
니다. 일단 각 회사 창고 및 장부 복사본을 팩스로 보내달라고 요구했습 
니다. 그리고 노트북 도난당한 학생의 증언을 토대로, 그 인근 장물아비 
들에게 좀 이야기를 듣고 있는데, 별로 성과는 없는것 같네요.." 
"음. 음... 그래. 그래." 

조 형사는 고개를 끄덕거리면서도 뭔가 이상한 생각이 들었다. 잭 오 
랜턴이란 녀석의 용의주도함은 보통이 아닌데 왜 폭악을 구해서 노트북 
을 날리는 그런 무모한 짓을 했을까? 자살자를 촬영해서 인터넷에 뿌리 
려고 했다면 굳이 노트북에 무선 인터넷을 쓸것도 없이 피씨방 카메라를 
셋트시키고 피씨방 창문으로 뛰어내리게 하면 되었을텐데? 아니면 카메 
라 앞에서 칼로 자기 몸을 해부시키게 하는 것도.... 

"......." 

형사 노릇으로 담을 키워온 조형사도 한순간 오싹한 한기를 느꼈다. 책 
상앞에 놓인 컴퓨터, 그 모니터가 왠지 모르게 두렵게 느껴진다. 



第 9 夜 - Suicide Logic#5


소문은 너무나도 쉽게 아이들에게 퍼져나간다. TV, 라디오, 신문등 각
종 대중매체가 연일 떠들고 있는데 귀머거리에 장님이 아닌한에야 무시
할수 없을 것이다.
하지만 생각해보면 이상한 일이다. 제 아무리 잭 오 랜턴의 꾀임에 빠
져 자살했다고 하더라도 그것은 어디까지나 그들의 자유의지에 의한 것
이다. 인간이 그 자유의지로 자신의 운명을 결정하는 것은 개인주의의 
기본이 아닌가? 왜 사회는 잭 오 랜턴을 잡지 못해서 안달일까?

"현우야. 이야기 들었냐?"
"응 뭐?"
"저 옆에 중학교에서 사람이 투신했다~!"

"헤에? 몇시인데?"
"몰라. 하교하고 바로 뛰어내렸으니까 못본게 당연하지. 나는 운동장에
서 축구하다가, 봤지롱."

아이들은 자살자를 본것을 마치 대단한 영광인양 자랑하고 다닌다. 솔
직히 말해서 유치하다. 현우는 잭 오 랜턴과 직접 이야기도 해봤고 그에
게 칭찬마저 들었다. '대단한 이해력이구나' 하고. 그것은 다른 어른들
도 즐비한 곳에서 현우가 쟁취한 자아다. 이제 초등학교 5학년생이 사회
적 물의를 일으키고 있는 범죄자, 잭 오 랜턴에게 인정받은 것이다. 잭 
오 랜턴이 놀다 버린 인형을 먼발치에서 구경했다고 자랑하는 아이들과
는 격이 다른 것이다.

"뭐 아쉽긴 하군."

현우는 그렇게 중얼거리며 친구들을 바라보았다. 친구들? 아니 이 바보
들과 그의 공통점이 어디에 있지? 태어난 연도가 비슷하다고 해도 인간
은 절대로 같지 않다. 같지 않은 인간들을 평등하게 대하려고 하는 것에
서부터 이 사회는 비뚤어진다. 평등하게 대하는 척하면서도 실제로 불공
평 하다는 사실은 비뚤어진 사회에 박는 쐐기다. 그것은 곤충 채집망에 
걸린 나비에 박는 압정처럼 잔혹한 것이다. 몸부림을 쳐도 빠지지 않고 
오히려 더더욱 벽에 고정시키는 압정.

사람들이 자살하는 것도 무리는 아니다.

"스트레스 쌓여."

현우는 천천히 자리에서 일어났다. 주위는 다 바보들이다. 바보들, 그
런 바보들 사이에 섞여서 기나긴 인생을 살아가야 하는 것은 짜증나는 
일이지. 행복해진다는 보장도 없는 인생, 사회라는 틀에 처박혀서 데굴
데굴 구르는 일은 무의미하다.

'공부를 열심히 해서 뭐가 되지요?'
'훌륭한 사람이요.'
'훌륭한 사람이 되면 뭐가 좋죠?'
'돈을 잘 벌죠!'
'돈을 잘 벌면 뭐가 좋죠?'
'갖고 싶은걸 살수 있어요.'
'갖고 싶은게 뭐에요?'
'이런저런거요. 게임기라던가 좋은 집, 차, 수영장....'
'그런 대답을 원한게 아니에요. 갖고 싶은거란 건 대체 뭐죠? 어째서 
그것을 소유하고 싶어하게 되는 건가요? 그것을 갖게 되는 것으로 '
'......'
'어서 대답해주세요.'
'...씨발 새끼.'

현우의 상념은 거기까지 이어졌다. 인생이란건 결국 골대가 없다. 살아
가는 순간순간이 중요하다고 남들은 쉽게도 말하지만 글쎄. 석가모니가 
보리수에서 득도했을때와 그 이전, 바라문으로서 고행하며 다닐때 알던 
사실이 얼마나 다를까? 글로 적어놓으면 인생의 깨달음이란 것도 상당히 
보잘것 없는 것이다. 그걸 납득하고 이해하는 과정이 그래서 더더욱 중
요하지.
결국 삶이라는 건 이래저래 별볼일 없는 것이다. 하지만 별볼일 없어도 
자살은 바보짓이다. 왜냐면, 지금 자살하는 것은 자신이 잭 오 랜턴의 
손아귀에서 놀다 떨어진 인형이라는 걸 증명하는 행위니까.

"야 현우야. 너 청소당번이야. 어이. 어이!"
"응? 불렀어?"
"너 청소당번이라니가?"
"상규랑 바꿨어."

현우는 자신을 득달하는 미화부장을 보고 그렇게 자신만만하게 말한뒤 
가방을 싸고 밖으로 나갔다. 저정도로 당당하게 말하는 걸 본 미화부장
은 뭐라고 하지도 못하고 응 하고 고개를 끄덕였다.



학교 선생은 바쁘다. 퇴근시간도 남보다 확실한 편이고 방학까지 있지
만 그래도 학교 선생은 바쁘다. 이를테면 투신 자살을 한 학생의 장례식
에 조문을 하러 가야 한다던가....

"어이구. 어이구....."

대학병원 영안실에서 조촐하게 치뤄지는 장례식은, 서둘러서 끝내고자 
하는 분위기가 강했다. 건물에서 투신해서 목이 늘어나버린 시신이나, 
자살로 죽었다는 것이나, 이래저래 남들의 이목을 끌 요소가 가득하기 
때문이다. 눈치없는 매스컴 기자들이 와서 촬영을 한다면, 유족들의 기
분이 어떻겠는가? 그래서 그런지 이때쯤이면 학교 선생에게 한명쯤 달려
들 법도 한데 조용하다.

"휴우."

전선생은 안도의 한숨을 내쉬었다. 옛날, 고등학교 시절 오토바이를 타
다 죽은 친구의 유가족이, 담임에게 무슨 짓을 했던가 떠올리면 지금은 
참 신사적인 태도다. 하지만 그것은 그만큼 교사의 책임과 권한이 축소
되었다는 뜻이기도 하다. 이제는 학생이 죽었다고 해서 그것을 교사에게 
책임지우지 않는다. 왜냐면 교사는 학생에게 영향력이 없으니까. 그들은 
그저 교육이란 서비스를 반복하다가 아이들이 더 높은 학교로 올라가면 
그런가 보다 하고 다음 학생, 아니 고객을 맞이해야 한다. 사람을 가르
치는 직업을 가진 사람들이 잭 오 랜턴이란 이름도 모를 살인자보다 영
향력이 적다는 것은 확실히 괴로운 일이다.

"젠장."

전선생은 어차피, 교육자로서 긍지가 있는 것도 아니다. 키팅선생같은 
멋진 선생은 어디까지나 소설과 영화에서만 존재하는 것이고, 그 마저도 
외부에서 탄압받는다.

"자살이 유행하다니. SF의 세상에 온것 같군."

그는 그렇게 중얼거리며 담배를 입에 물었다. 옆에 있던 교감선생이 눈
치를 주긴했지만 그는 개의치 않았다. 시신을 가장 먼저 발견한 선생이
란 이유로 학년도 다른 아이의 장례식에 끌려온 몸이다. 이정도 꼬장은 
부려도 괜찮지 않을까?

"후우."

전 선생은 담배연기를 내뿜으며 자리에서 일어났다. 영안실에서 담배를 
피우긴 역시 안좋다. 남의 모범이 되어야 할 교육자의 행동이 아니다. 
하지만 누구의 모범이 되어야 하지? 인터넷에서 끄적거리는 텍스트의 나
열, 그래 채팅이니 뭐니 해도 그 순간은 텍스트의 나열에 지나지 않는
다. 그 텍스트의 나열도 이기지 못하는 교육자가 누구의 모범이 되어야 
한단 말인가?

"더러워서."

그는 밖으로 걸어나갔다. 죽은 아이는 불쌍하다. 그 아이들이 선생을 
알아주지 않기 때문에 화가 난다는 것은 투정이다. 다 큰 어른이 투정을 
부리는 것은 분명히 추악하지. 그래. 구역질 나는 세상과 그 구성원, 자
살로 다 뒤져버리는 것도 좋을지 모른다.

"잭 오 랜턴...."

책임질수 없는, 책임지지 않는 죽음을 뿌리고 다니는 인터넷의 사신. 
적어도 그의 사상이 동조할만한 부분은 있다는 것을, 그는 인정했다.



인적이 뜸한 뒷골목에서, 바이크를 세운 한 청년이 헬멧을 벗었다. 가
르마를 타고 살짝 염색한 녹색의 머리칼에 헬멧 밑에서 모습을 드러내었
다.

"후우. 오래간만인데?"

그는 오토바이에서 내리더니 옆의 가방을 꺼냈다. 안에는 꽤 쓸만한 에
스크리마(단봉), 목검, 돈파등의 무기가 들어있었다.

"쳇. 요새 할일도 없겠다. 이전에 맞은 칼침이나 좀 갚아줘야지."

그는 그렇게 투덜거리며 건물로 향했다. 말하는 투가 험악한 것을 보니 
절대로 농담이라고는 생각되지 않는다. 그는 다른사람들이 보건 말건 흉
흉한 기세로 뒷골목에 현관이 나있는 특이한 건물에 들어섰다.

"어?"

하지만 그는 곧 당황하기 시작했다. 조직 폭력배의 사무실인 이 건물에
는 아무리 사람이 없다 하더라도 한놈쯤 깔짝대고 있어야 하는데 그런 
놈이 보이질 않는다. 그리고 인테리어도 어딘지 모르게 휑하다. 마치 빈 
건물같은, 아니 확실히 빈 건물이 되어있었다.

"얼라라?"

그러고 보니 칭밖에는 사무실 임대라는 글자가 씌여져 있었다. 이 조직 
폭력배들이 농담하는 것인줄 알았는데 진담이었나보다.

"뭐... 뭐야? 조직폭력배들이 도망쳤어?"

기껏 무장하고 왔더니 허탕치게 된 청년, 한세건은 그렇게 투덜거렸다. 
시간이 남아돌고 흡혈귀 잡긴 좀 곤란해서 상동파나 후려갈기러 찾아왔
는데, 명색이 조직폭력배란 놈들이 단체로 짐싸들고 이사가버린 것이다.

"...황당하네."

하지만 총화기로 무장한 놈이 언제 쳐들어올지 모르는데 사무실 이전을 
안한다면 그게 또 이상한 짓이다. 성인만화 많이 봐서 조폭들이 날고 기
는줄 아는 대한민국사람들은 이상하게 생각할지도 모르지만 조직 폭력배
도 다 먹고 살자고 하는 짓이다.

"나참... 아무리 그래도 그렇지."

이전 자신에게 칼을 던진 녀석을 혼내주려고 일부러 연습 많이 하고 왔
는데 피해버리다니. 세건은 맥이 풀리는 것을 느꼈다. 사실 세건은 학교
를 가는 것도 아니고, 다른 일이 있는 것도 아니라서 하루를 꽤 방만하
게 보낸다. 흡혈귀 대항훈련과 격투기 훈련이야 매일 하고 있지만 그런 
훈련만 계속 하면 질리지 않겠는가?

"뭐 심심풀이로 조직폭력배 사무소를 습격한다는게 좀 잘못된 거긴 하
지만."

세건은 무기를 도로 바이크에 싣고 자리를 비켜나기로 했다. 상동파에
게 싸움이나 좀 걸까 했는데 이렇게 빠져나가면 곤란하다.

"아르쥬나에 가서 시간이나 깰까?"

세건은 고개를 들어서 하늘을 올려다 보았다. 칙칙한 하늘, 아마 봄비
라도 떨어질 양인가보다. 비라. 이런 날씨가 되면 왠지 기분이 우울해지
는게, 우울증이 도질것 같다. 권총을 가지고 다니면 대가리 쏘기 딱 좋
은 날이다. 실제로 한세건 역시 자살에 대해서 생각해본적이 많으니까.

"후우. 아르쥬나나 갈까?"

그는 헬멧을 쓰고 거리로 빠져나왔다. 마침 전광판에는 잭 오 랜턴과 
연쇄 자살사건에 대해서 문자방송이 계속 되고 있었다. 벌써 공익광고 
협회에서는 자살 방지를 위한 대책을 세우고 항우울 치료제인 프로작에 
대하여 수입관세를 낮추겠다는 이야기도 있었다.

'프로작... 프로작이라?'

그러고 보면 돈을 주고 행복을 살수 있는 시대가 되었지. 세건은 그런 
생각을 하고 혀를 찼다. 마침 골목을 빠져나가는 부분에 작은 약국이 있
길래 무턱대고 들어가 보았다.

"저기... 프로작 있어요?"
"응?"

약국의 약사는 잠시 세건을 살펴보았다.

"정신과 의사 처방이 있어야 하는데? 처방전이라도 있어?"
"없는데요? 없어도 살수 있는거 아니에요?"
"흠. 보험처리 안된다."

약사는 세건이 어려보였는지 보자마자 반말을 했다. 뭐 대한민국 사회
야 나이가 절반은 먹고 들어가니까 새삼스럽게 기분나쁠것도 없다. 지금 
세건의 관심사는 약사가 자신에게 반말을 하니 어리게 보니 하는게 아니
라 오직 프로작이다. 이런 날씨에 프로작이라도 한번 먹지 않으면 자신
을 주체하지 못할것 같았다.

-후드드득

창밖에서는 봄비가 내리기 시작했다. 세건은 프로작을 한통사서 약국밖
으로 나섰다.



잭 오 랜턴은 확실히 이 일을 즐기고 있었다. 말 한마디로 사람을 죽이
는 것은 분명히 즐거운 일이다. 하지만 사회 전체가 그의 이름을 떠들어 
대는 것은 그보다 더더욱 즐거운 일이다. 그래. 무감동한 인간들에게 조
금이라도 감동을 줄수 있다면-그것이 좋은쪽인지 나쁜쪽인지는 둘째치고
- 벡터가 아닌 스칼라로서의 감동을 줄수 있다면 그것은 정말 기쁜 일이
다. 살인자라고, 악당이라고 욕하는 매스컴의 수선도, 그에게 있어서는 
자신에 대한 찬가로밖에 들리지 않는다. 한 인간으로서 이 많은 관심을 
받을 사람은 이 사회에 몇이나 있을까? 재벌? 정치가? 연예인?

'다 필요없어. 큭큭큭.'

즐겁다. 이것이 행복이라는 것일까? 지금 이 성취감이 행복일까? 어느
쪽이건 간에... 지금 그의 삶은 충실감 그 자체다. 회색의 건물들 사이
를 오가던 그의 앞에 펼쳐진 컬러풀한 세계. 그 얼마나 리얼한가?

"자. 잭 오 랜턴의 등장이다."


잭 오 랜턴은 다시 인터넷의 바다로 모습을 드러내었다. 자신을 잡고자 
미약한 그물을 드리운 경찰을 비웃어주고, 또다른 추종자를 집어 삼키기 
위해서.


경찰의 활동이 활발하면, 흡혈귀들은 반대로 잠잠해진다. 일단 그들이 
활동을 포기하면 흡혈귀를 사냥한다는 것은 불가능에 가깝다. 그것은 제
아무리 뛰어난 재주를 가진, 이를테면 진마사냥꾼 같은 헌터에게도 불가
능하다.

-쏴아아아....

아직 일몰시간이 아닌데도, 도시는 기지개를 켜듯 가로등을 밝히기 시
작했다. 진마사냥꾼, 실베스테르 신부는 신부복을 입고 거리를 천천히 
걷고 있었다. 긴 은발과 검은 옷, 새하얗다 못해 창백한 피부는 회색의 
도시에 그렇게 어울릴 수가 없다.

"계절에 어울리지 않는 비로군."

실베스테르는 손으로 빗물을 받아보았다. 보통 사람이라면 산성비라고 
질색하겠지만 그는 마치 비에 몸이 젖는 것을 즐기는 듯 했다. 어차피 
오늘도 흡혈귀 사냥은 틀린 것 같다. 테트라 아낙스의 본거지, 플렉스 
메디칼로 쳐들어가지 않는 한 진마들이 나설리가 없다. 진마들은 강한 
자존심을 가지고 있지만 그 자존심에 자신의 고삐를 건네주지 않는 현명
함 또한 지니고 있다. 어설픈 공격으로 도발해봤자 진마들은 움직이지 
않는다. 마법적인 지식, 학식에 있어서 그보다 더 뛰어난 진마들이 아니
고서야 흡혈귀의 눈물에 대해서 알 방법이 없다. 하다못해 눈물을 흘려
줄 흡혈귀도 없는 한.

"음."

이따금 지나가는 사람들이 좀 과도한 시선을 던지긴 하지만 실베스테르 
신부는 그들의 시선을 전부 무시했다. 외국인만 보면 붙잡고 영어를 말
하고 싶어하는, 영어학습지 광고 속에나 나올 것 같은 사람들도 몇 명이 
있었지만 실베스테르는 도저히 말을 걸 분위기의 인간이 아니었다.

-푸드드득

그때 비둘기 한마리가 실베스테르의 어깨로 날아들었다. 평상시 사람들
에게 닭둘기라고 불리면서 경시받는 이 살찐 새가 사람의 어깨로 날아들
다니? 실베스테르는 반사적으로 그 비둘기의 목을 잡았다.

"응?"

실베스테르는 비둘기를 바닥에 내려놓았다. 너무나 하찮긴 하지만 엄연
히 백마법의 일종이 걸린 비둘기였다. 백마법의 힘으로는 남에게 위해를 
줄수 없기 때문에 경계의 대상이 아니다.

"치졸한 방법을 쓰는 군. 사람정도는 불러오지 그래?"

실베스테르가 낮게 중얼거리자 비둘기는 빗물이 고인 바닥위에 올라섰
다. 그러자 아무것도 없는데 물이 흔들거리며 잠깐씩 문자를 남기기 시
작했다.

'잭 오 랜턴은 한국인 어린아이.'
"......."

실베스테르는 그 문장을 읽더니 눈을 감았다. 누가 보낸 건지 모르지만 
비둘기는 계속해서 물을 튀기며 글자를 남기기 시작했다.

"흥."

그러나 실베스테르는 발을 들었다.

-콰직!

비둘기는 단 일격에 인도에서 차도로 나가 떨어졌다. 채였을 때 이미 
생명은 끊어져 있었지만, 그 위로 자동차들이 지나가며 비둘기의 몸통을 
깔아뭉갰다.

-푸드드드득

몸통은 박살나고, 도로위에 날개만 남은 비둘기는 신기하게도 잠깐 동
안 홰를 쳤다. 하지만 그것도 잠시, 계속 밀려드는 차량이 비둘기를 찍
으며 완전히 납작포를 만들었다.

"누군지 모르지만... 나는 파계승이라. 제대로 된 목자에게 가라고."

실베스테르는 비에 젖은 머리칼을 쓸어올리더니 회색의 도시로 발걸음
을 옮겼다.



第 9 夜 - Suicide Logic#6 


계절에 어울리지 않는 장대비가 쏟아지고 있었다. 봄인지 장마철인지 
구분이 안갈 정도로 쏟아지는 이비... 그속을 헤치고 달려오는 오토바이 
는 공원의 앞에서 멈춰섰다. 

"필름을 씌울것도 없군." 

이미 흠뻑 젖은 라이더는 그렇게 투덜거리며 바이크에서 일어났다. 그 
는 공원을 가로질러 맞은편에 위치한 오컬트 카페 아르쥬나에 들어왔다. 
때마침 학교가 끝날 시간이라서 그런지 인근 여고의 학생들이 몰려들어 
서 카페안은 꽤 붐비고 있었다. 

"흐음." 

비에 흠뻑 젖은 남자는 앞에서 슈트를 벗고 벽에 걸린 수건으로 몸의 
물기를 대충닦았다. 홀에서 서빙을 보던 여종업원, 이진혜는 이번에 들 
어온 이 이상한 손님을 보고 아는체를 했다. 

"어 세건아. 오래간만인 것 같다?" 
"별로, 굉장히 자주 왔는데 뭘 새삼스럽게." 

그는 그렇게 말하며 자리를 둘러보았다. 여고생들이 많다고는 해도 서 
서 아이쇼핑하는 사람들이 대부분인걸 보니 카페 영업은 그다지 안 되
는 것 같다. 음료도 맛있는 편이고 음악이나 분위기도 좋은데 왜 이럴까? 
역시 학생 상대로는 메뉴가 좀 비싼 것일까? 세건은 그렇게 생각하며 빈 
자리중 하나에 앉았다. 

"뭐 줄까?" 
"물." 
"...가끔은 좀 비싼거 시켜먹지 그래?" 
"프로작을 먹을 수 있는 거라면 뭐든지." 
"응 그런데 프로작이 뭐야?" 
"......" 

세건은 대답대신 테이블 위에 프로작을 놓았다. 물론 이진혜는 별로 우 
울증과 관계없는 삶을 살았는지 프로작을 알아보지 못했다. 

"무슨 약을 통째로 샀어?" 
"글쎄요." 

세건은 통을 뜯고 안의 약을 꺼냈다. 알약 몇 알이 전부인데 이렇게 비 
싸다니. 우울증 환자를 위한 치료제라는 명목으로 바가지를 씌우는 게 
아닐까? 

"......." 

세건은 음료가 나올동안 손에 쥔 알약을 이리저리 만지며 생각에 잠겼 
다. 어차피 마약이라곤 징그럽게 하고 있는 녀석이 이제와서 이까짓 거 
하나 더 먹는다고 해서 뭐가 달라질까마는.... 

"때려치자." 

세건은 알약을 주섬주섬 챙겨서 비닐봉지에 담았다. 우울증치료니 뭐니 
그런건 잘 모르겠지만 적어도 세건에게 있어서 프로작을 먹는 행위는 쾌 
락을 위해 마약을 먹는 행위와 같다. 아니 그보다 더 심하다고 할까? 아 
무리 중독성이 없다고 해도 사람의 감정을 좌우하는 약이라니, 그런걸 
먹어다가는 정말 현실감 없는 삶을 살게 될것 같아서 두렵다. 육체적으 
로 의존하는 것보다, 정신적으로 의존하는 것이 더 두렵다고 하는게 더 
알기쉬운 표현이리라. 

"젠장. 비싼돈 주고 왜 샀지?" 

세건은 비에 젖은 머리칼을 쓸어올렸다. 결국, 아직은 생에 미련이 남 
아있는 것 같다. 우울증 환자들의 고통을 덜고, 자살을 막기 위해 발매 
된 프로작을 먹지 않음으로서 생의 미련을 확인한다는 것은 웃기지도 않 
는 역설이다. 그래. 웃을 수 있을 리가 없다. 

"흐음." 

카운터에서 음료를 받아든 이진혜는 한세건을 바라보았다. 분명히 자신 
보다 더 어린 이 청년은 앳된 소년의 모습을 간직하고 있었다. 피부에는 
그 흔한 여드름 하나 나지 않았고 솜털이 자라서 보송보송한게 인상만 
어둡지 않다면 꽤나 귀여움받고 살 녀석이다. 하지만 지금, 소파에 기대 
어 곧 죽을 놈처럼 인상을 쓰고 있는 걸 보니... 애라고는 하기 힘들어 
보인다. 

"뭐야. 완전히 죽어가네." 

지까짓게 힘들어봐야 얼마나 힘들다고, 아르바이트와 극단, 학교를 오 
가는 그녀로서는 반감이 약간 들었다. 게다가 더더욱 짜증나는 것은 저 
렇게 남 궁금하게 한숨 팍팍 쉬어대면서 정작 그녀에겐 뭐하나 제대로 
설명해주는게 없다. 이곳의 오너, 김성희 역시 그렇다. 마치 이 아르쥬 
나의 오너와 세건, 실베스테르란 외국인 신부가 다 그녀를 따돌리고 있 
는 듯 했다. 

"자. 약 안먹어?" 
"생각이 바뀌었어요." 

세건은 그녀를 쳐다보지도 않고 테이블 위에 놓아둔 아이스 티를 집어 
들었다. 겨울에 아이스 티를 내오다니 꽤 악취미라고 생각했지만 그는 
아무런 항변이 없었다. 

"우~ 셔라. 레몬을 넣었군요." 
"건강에 좋아." 

이진혜는 그렇게 말하며 맞으편 소파에 앉았다. 세건은 그런 그녀를 보 
고 피식 웃었다. 

"건강이라?" 

건강을 위해서는 마약부터 끊는게 순서일텐데, 하지만 세건은 속으로만 
중얼거릴 뿐 입 밖으로 내지 않았다. 이 여자는 결국 외부인이다. 흡혈 
귀 사냥꾼의 세계를 알지 못하는 외부인은 계속 외부인인 채 내버려 두 
는게 좋다. 그러고 보면 세건이 실베스테르에게, 흡혈귀 사냥꾼이 되겠 
다고 졸랐을 때가 생각난다. 왜 실베스테르가 그렇게 화를 냈는지, 왜 
그렇게 자신을 무시하고 말렸는지 이제서야 조금 이해가 된다. 하지만, 
어차피 그 상황에서 계속 사회에 남아있었다고 해도 행복하게 살 수는 
없었겠지. 아마 그 잭 오 랜턴이라는 자가 꼬시는 시늉만해도 그는 콘크 
리트 건물 위로 올라갈 것이다. 그리고 아스팔트의 수면으로 다이빙하겠 
지. 쾅~! 

"정신 차려. 그렇게 어물쩡 거리다가 누가 자살하세요, 라고 부추키면 
바로 죽겠다. 너." 

이진혜는 그것도 농담이라고 하고 있었다. 정말 기분 더러운 사람에게 
그런 소리했다가는 불벼락 맞기 십상이다. 하지만 세건은 대신 히죽 웃 
었다. 자기가 생각하던 부분을 정확히 집어내다니. 분위기라는 건 그렇 
게 쉽게 전염되는 것일지도 모르겠다. 

"응. 잭 오 랜턴 말이지?" 
"아 그래. 요즘 난리가 아니잖아. 연쇄 자살사건. 벌써 잭 오 랜턴을 
사칭하는 사람들만도 백명이 넘고, 경찰청도 해킹당했다고 하고, 난리가 
아닌걸?" 

그녀는 세상일에 꽤 관심이 많은지 열심히 떠들기 시작했다. 원래 수다 
를 좋아하는 성격인데 아르바이트 때문에 수다를 좀 못떨었는지 세건을 
붙잡은 그녀는 계속해서 이야기를 꺼냈다. 

"대체 어떻게 말해서 사람을 죽게 하는 것일까? 왜 사람들은 지금까지 
열심히 살아왔으면서 한마디 말에 목숨을 버릴 결단을 내린거지?" 
"글쎄." 

세건은 고개를 끄덕였다. 마치 그녀가 자신을 추궁하는 것 같다. 왜 아 
니겠는가? 세건도 무의식적으로 자살원망에 시달리고 있었다. 아니 무의 
식이 아니라 의식적이던가? 그는 이따금 권총을 자기 머리통에 겨누고 
칼날을 핥고 목에 대어봤다. 가족의 죽음, 그것 때문이라고 해두자. 사 
랑하는 사람을 잃고 고통에 허우적 거리는 것이라면 차라리 나았을텐데. 
원없이 사랑하던 사람이 불가항력적인 죽음을 맞이했다면 세건은 복수의 
화신이 될수 있었을텐데. 그가 품고 있는 가족사진에는 영화나 소설같은 
데서 나올것 같은 행복한 가정이 아닌, 어디나 흔한 일상적인 모습뿐이 
었다. 
서로서로 귀찮아 하면서 가족이란 굴레에 매여있는 어느 여름날의 가족 
사진. 그런 가족이 미친 달의 세계에 침해받아 죽게 되었을때 세건은 미 
친 달의 세계로 뛰어들었다. 복수를 위해서? 복수를 위해서? 복수를 위 
해서였나? 지금 복수를 하고 있나? 
아.... 

"........" 

한참 수다를 떨던 이진혜는 세건이 눈물을 흘리고 있는 것을 보았다. 
지친 표정으로 소파에 기대어 눈물을 흘리는 이 청년은 어설픈 변명을 
했다. 

"너무 셔서.... 누나. 레몬 하나 다 짜 넣은거죠 이거?" 
"응. 으응. 그래." 

무엇에 대한 긍정일까? 그녀는 애매모호한 대답을 하고 자리에서 일어 
났다. 그때, 입구에 멈춰서는 새카만 시보레 코베트 쿠페가 보였다. 

"일찍이네." 

세건은 눈물을 훔치고 다시 아이스 티를 입에 가져갔다. 시다면서도 벌 
컥벌컥 잘도 마신다. 

-딸랑딸랑. 

아르쥬나의 입구에 붙어있는 안내용 종이 울렸다. 문이 열리자 밖의 빗 
소리가 함께 뛰어들어 아르쥬나 안을 메웠다. 밤이 될 때까지 흡혈귀들 
의 위치를 찾고, 진마 적요, 창운이 죽은 공사장 일대를 돌아다니는 게 
하루 일과인 실베스테르가 이렇게 일찍 돌아오다니. 

"세건인가?" 

입구에 들어선 실베스테르 신부는 창가에 앉아있는 세건을 바라보고 성 
큼성큼 걸어왔다. 냉랭한 표정, 전체를 감도는 퇴폐적인 분위기는 신부 
에 어울리지 않는 타락의 냄새를 풍기고 있었다. 본인 스스로가 파계승 
임을 자처하고 실제로 기록상 화형을 당한 시체(?)니 당연하다고 하겠지 
만, 그는 주변의 시선에는 눈길조차 주지 않는다. 

"요새 흡혈귀들이 건드리지 않나?" 
"별로 그런 일은 없는데요." 

세건은 프로작을 치우며 대답했다. 하지만 실베스테르는 이미 프로작을 
봤는지 맞은편에 앉으며 물어보았다. 

"이제는 아무 약이나 막 먹나보군?" 
"그럴리가요." 

세건은 우물쭈물거렸다. 실베스테르는 왠지 그를 비웃는 듯한 표정을 
짓고 있었다. 물기를 머금은 긴 은발은 회색의 도시에서도, 어두운 아르 
쥬나에서도 유달리 돋보였다. 

"그냥, 기분이나 좀 풀려고 상동파에 쳐들어 갔는데. 이사했더라고요." 
"기분이나 풀러?" 

실베스테르는 세건의 말을 듣고 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 기 
분을 풀기 위해서 조직폭력배를 습격한단 말인가? 물론 실베스테르도 못 
할 일은 아니다. 필요하다면 조직폭력배 아니라 군부대도 습격한다는 게 
그의 신조이니까. 하지만 기분을 풀기 위해서라는 것은 동기부여가 되지 
못한다. 모든것을 필요에 의해서 건조하게 살아가는 그에게 있어서 세건 
의 그런 '미친' 부분은 부럽기까지 한 것이다. 

"...뭐 상동파야 내 원수이기도 하지만, 그것보다는 역시. 명분있는 폭 
력이란 즐겁다고 해야 하나. 그런거죠. 직업도 없고, 하는 일도 없다 보 
니까 심심해져서." 

역시 이녀석은 망가져 있다. 목숨도 별로 아까워하지 않고 하루하루를 
태워버리지 않으면 살아있다는 걸 실감하지 못하는 퇴폐적인 자. 그러면 
서도 이득을 추구하지 않는 면에서는 실베스테르와 맞닿아있었다. 실베 
스테르는 눈을 감았다. 문득 오늘 있었던 일이 떠올랐다. 비둘기에 백마 
법을 걸어 그에게 어떤 정보를 전달하려고 한 존재. 동양의 끝자락, 반 
도에 위치한 이 나라에서 서양의 전통 백마법을 구경하기란 쉽지 않은 
것이다. 아무리 오컬트가 유행이 되어 전세계를 들쑤신다고 해도. 그런 
메시지를 보낼수 있는 이는 흔치 않다. 

'잭 오 랜턴이라.' 

실베스테르는 오래간만에 흥미를 느꼈다. 대체 녀석은 뭘까? 무슨 이유 
로 그런 짓을 하는 것일까? 그리고 누가 무슨 이유로 잭 오 랜턴에 대한 
정보를 주는 것일까? 만약 정말 잭 오 랜턴을 잡고 싶어 한다면 잭 오 
랜턴에 혈안이 되어있는 경찰들을 이용하면 될텐데. 

"그렇게 심심하면 잭 오 랜턴이나 잡아보지 그래?" 

실베스테르는 문득 세건에게 그런 제안을 했다. 그러자 한세건은 고개 
를 끄덕였다. 

"...그것도 재미있겠군요." 

경찰들이 만약 듣기라도 한다면 입에 거품을 물고 화낼법한 소리다. 지 
금 다들 못잡아서 안달인 그녀석을 재미로 잡아보겠다니. 하지만 세건은 
정말 뭐라도 하고 싶은 기분이었다. 돈은 꽤 모여있다. 갖고 싶은 것도 
어지간하면 다 가질 수 있다. 그러나 그 틈새를 비집고 들어오는 권태에 
는 저항할 방법조차 없다. 그걸 위해서라면 뭐든지 할수 있을것 같다. 

"그런데 그 많은 경찰도 꼬리를 못잡는 녀석을 대체 어떻게 잡죠?" 
"글쎄. 범인은 어린 한국인 학생이라는 정도밖에. 나머지는 알아서 해 
보지. 다 알려주고 난뒤 잡으라고 하는 것도 웃기는 일이니까." 
"......." 

세건은 실베스테르의 말을 듣고 자리에서 일어났다. 그가 무슨 근거로 
말하는 것인지 모르지만 진마사냥꾼 실베스테르는 어지간해서 헛소리를 
안하는 인물이니 신용해도 될 것이다. 

"나머지는 제가 직접 찾아보기로 하죠." 
"벌써?" 
"일은 생각나는대로 저지르는게 좋으니까요." 

그는 그렇게 말하고 비가 쏟아지는 도시로 달려나갔다. 



아침부터 계속, 장부를 조사한 조형사와 박형사는 난감한 상태에 처해 
있었다. 그들은 범인을 직접 인터넷에서 찾는 것을 포기하고 범행에 사 
용된 폭발물과, 노트북의 행적을 거슬러 올라가는 방법을 택했다. 하지 
만 그마저도 쉽지 않았다. 
우선 노트북을 구매한 이는 자살한 학생 본인이라는 게 밝혀졌다. 잭 
오 랜턴은 경찰들의 역추적을 걱정했는지 자살자 본인을 부추겨 노트북 
을 사게 만든 것이다. 물론 이 학생은 부모님의 돈을 훔쳐서 장물아비에 
게 도난품을 구입한 것이고, 동영상 촬영준비를 끝낸 그는 자기자신의 
죽음을 촬영하며 콘크리트바닥으로 뛰어내린 것이다. 
이런 방법을 이용하면 폭약을 조사해도 쉽게 루트가 파악되지 않을듯 
하다. 자살에 사용한 소품을 전부 자살자 본인이 끌어모았다고 치면 제 
아무리 원천을 거슬러 올라가 봐도 자살자에서 그 조사가 끝날 뿐이다. 

"젠장. 이런 놈들은 세무조사시켜야 한다니까!" 

조 형사는 거짓으로 숫자를 맞춰뒀음에 분명한 장부들을 보면서 너무나 
무시무시한 저주의 말-세무조사-을 내뱉었다. 하긴 장부맞추는 건 경리 
좀 본 사람이면 누구나 할 수 있는 간단한 재주다. 그래서 사창가 창녀 
들이 염산 날부핀 같은 마약류를 쉽게 주사할 수 있는 것 아닌가. 

"역시. 무리일까요?" 

박 형사는 그 큰 얼굴로 헤헤헤 하고 웃었다. 한방 확 후려갈기고 싶어 
지지만 조 형사는 애써서 참았다. 

"뭐 어쨌거나 이제 잭 오 랜턴이란 놈들도 너무 많아지고 있으니까. 차 
라리 새로 프로파일링 결과가 나오길 기다릴 수밖에." 

심리학자들에게도 반감이 많은 조 형사지만 이경우는 프로파일링에 기 
댈 수밖에 없었다. 추리 소설등을 보면 세상에 완전범죄라는 것은 별로 
없을것 같지만 실상은 별 트릭 없이 꾸며진 범죄도 곧잘 묻혀버린다. 인 
원부족, 조사부족, 기간부족이란 이유로.... 하지만 잭 오 랜턴과 같은 
사건은 미결로 끝나서는 안된다. 

"흠흠... 과장님. 그럼 나가서 조사 좀 해보겠습니다." 

조 형사는 우의를 입으면서 그렇게 말했다. 과장은 조형사와 박형사를 
보면서 그저 고개만 한번 까딱했다. 

"잡으러 가는 건가?" 
"...조사하러 가는겁니다." 
"아 그래." 

과장도 오랜 야근에 지쳐서 그런지 딴소리를 해댄다. 원래 경찰들은 검 
찰의 들러리가 되는걸 굉장히 싫어하지만 이렇게 짜증나고 곤란한 경우 
는 차라리 검찰이 나서줬으면 한다. 그러나 뭔가 할만하면 태클을 걸어 
오던 검찰은 가만히 사태의 추이를 지켜보기만 한다. 승산없는 싸움엔 
뛰어들지 않겠다는 건가 아니면 전국을 들쑤시는 잭 오 랜턴 사건 정도 
로는 검찰의 관심을 살수 없다는 건지? 

"일단 다시 PC방에나 가보자. 아참. 가기전에 저기 사이버 수사대 양순 
경한테 가서 잭 오 랜턴 출몰시간 좀 찍어달라고 해봐." 
"예." 

박 형사는 그 거구를 열심히 움직여 아래층으로 뛰어내려갔다. 



第 9 夜 - Suicide Logic#7 


잭 오 랜턴에 대한 프로파일링, 그간의 조사자료 등은 꾸준히 매스컴에 
올라오고 있었다. 이런 일은 제보가 가장 중요하기 때문에 정보를 널리 
알리면 알릴수록 범인이 잡힐 가능성이 높아진다. 즉 그 이야기는 제보 
가 없으면 잡을 엄두가 나지 않는다고 경찰이 스스로 시인하는 셈이다. 
범죄라는 것은 그런 것이다. 누구나 범인이 될 소지가 있고 실제로 법 
을 어긴다. 이를테면 무단횡단이라던가 침을 뱉는다던가, 뒷골목에서 싸 
움을 하는 등의 행위들. 저질러도 잡히지 않아서, 잡기엔 인원이 부족해 
서 처벌받지 않는 일들의 연속.... 
잭 오 랜턴이 저지르는 것은 그런 가벼운 일들에 들어가는 것이다. 사 
람을 거의 두자리 수로 죽였는데도 경범죄의 범주에 들어간 다는 것은 
유가족들에게 분노를 살 일이지만 사실이 그렇다. 누구나 쉽게, 무심코 
저지를 수 있는 일.... 그것의 연장선에 있지 않은가? 

"흠. 어린 학생이라." 

잭 오 랜턴의 접속시간을 알려주는 각종 기사들을 본 한 세건은 고개를 
끄덕였다. 잭 오 랜턴이 오후~밤에 걸쳐 나타나는 것은 그때가 대상자들 
을 만나기 위한 가장 적합한 시간이어서가 아니다. 본인 역시 학생이기 
때문에 그런 것이다. 

"이 시간대로 보면 중학생 아니면 초등학생이로군." 

세건은 기가 막혀서 혀를 찼다. 초등학생의 꼬임에 놀아나서 그 많은 
사람이 죽어버렸단 말인가? 물론 원래 죽고 싶어하던 놈들이 멍석깔아주 
니까 얼쑤 좋다구나 하고 죽어버렸다고 보는게 좋다. 현대 사회는 미치 
지 않는게 이상한 곳이라, 사람들도 늘 이런 소리 하지않던가? '세상사 
람은 누구나가 정신병자' 라고. 

"흐음." 

세건은 PC방 컴퓨터에 앉아서 머리를 굴려보았다. 그러자 PC방 아르바 
이트가 재떨이를 들고 세건에게 다가왔다. 

"뭐 필요하신 것 있으세요?" 
"아니요. 담배 안피워요." 
"아 예." 

피씨방 직원은 고개를 끄덕이며 다시 카운터로 돌아갔다. 세건은 한숨 
을 내쉬고 다시 생각에 잠겼다. 잭 오 랜턴이 학생이라고 가정하면, 그 
는 출중한 해킹 실력을 가지고 있고, 그런 부류의 사람이 늘 그렇듯 거 
의 컴퓨터에 붙어서 살 것이다. 어린 나이에 컴퓨터에 달라붙어있으면 
필연적으로 안경을 쓰고 있을테고, 돈 씀씀이는 꽤 헤플것이다. 그만큼 
집안은 부유하고, 용돈도 잘 주겠지. 아니면 부모님 지갑에 손을 대던 
가. 

"그런데 역시 이정도로는 부족한데." 

뭔가 화끈한 정보가 없을까? 세건은 인터넷을 돌아다녀보기 시작했다. 
하지만 잭 오 랜턴을 사칭하는 인간들이 너무 많아서, 굉장히 찾기가 힘 
들다. 원래 정보라는 것은 부족한 게 많은 것보다 더 낫다. 부족하면 몇 
개 없는 것에서 진위를 파악하고 그것의 의미를 분석하는, 정보 분석작 
업으로 들어가면 되지만 그 정보가 많으면 진위파악에서부터 막히게 된 
다. 

"에잉. 고등학교 중퇴가 무슨 탐정 흉내냐. 실베스테르에게 물어보아야 
겠다!" 

세건은 그렇게 중얼거리고 자리에서 일어나 입구 쪽으로 향했다. 그런 
데 그때 문이 벌컥 열리고 거구의 두 남자가 들어섰다. 뒤의 사람은 잘 
모르겠지만 먼저 들어온 사람은 조 형사라고 이전에 세건과 함께 흡혈귀 
와 싸우다 죽은 심구진 형사의 후배였다. 
심구진 형사는 이전, 흡혈귀와 실베스테르 신부의 총격전의 흔적을 조 
서하던 중 한세건을 참고인으로 데려갔었다. 그 사건의 조사담당자로, 
테트라 아낙스에게 목숨을 위협받던 심구진 형사는 결국 가족을 잃고 자 
살했다. 그러다 보니 당연히 한세건에게도 의혹의 초점이 오는법. 세건 
은 그 사건 이후 몇 차례 불려가서 조형사에게 심문을 받아야 했다. 물 
론 심구진 형사의 몸에서 초연반응이 나오고, 평상시 심구진 형사가 기 
행을 많이 한데다가 사건 자체가 경찰의 치부이기에 사건은 심구진 형사
의 정신 착란에 의한 총기사고로 결론지어졌다. 

"응? 아 너는?" 

조 형사는 세건의 얼굴을 보고 바로 아는 체를 했다. 역시 형사답게 사 
람 얼굴하나는 기가 막히게 외우는 것 같다. 하긴 세건은 다른 것보다 
머리통에 녹색으로 염색한 그 센스부터 원망해야 할 것이다. 그렇게 알 
기 쉬운 모습을 하고 기억하지 못하길 바라는 게 잘못이지. 어쨌거나 저 
쪽이 아는체를 하는데 무시할수도 없는 노릇이라 세건은 일단 인사부터 
했다. 

"아, 안녕하세요?" 
"흠. 뭐하고 있어? 아 그렇지. 컴퓨터 좀 할줄 아냐?" 
"잘 못하는데요?" 

세건은 형사들에게 가급적 관여하기 싫어서 최대한 공손한 태도로 발을 
빼려고 했다. 그러나 조형사는 막무가내로 세건의 어깨를 잡았다. 

"그러지 말고 너 채팅 자주하냐?" 
"...별로. 왜요. 잭 오 랜턴이라도 잡게요?" 

세건은 모든 경찰들의 관심사인 잭 오 랜턴의 이름을 언급했다. 과연 
조형사는 그말을 듣자 뛸듯이 놀라며 물어보았다. 

"응! 그래. 혹시 뭐 알고 있냐?" 
"별로... 그냥 찍어봤는데." 
"아 그래. 쳇. 어쩔수 없군." 

조 형사는 PC방 아르바이트에게 말해서 세건의 옆자리를 차지했다. 세 
건은 그런 조형사에 끌려서 다시 자신의 자리에 앉았다. 

"자자. 그러지 말고 좀 하는거나 계속 해라. 너 안 그러면 바이크 검사 
한다? 헬멧은 있냐?" 
"물론 있죠. 그리고 조 형사님은 교통과도 아니잖아요? 그런거 함부로 
하면 직권남용이라고요." 

세건이 항변하자 조형사는 후배를 바라보았다. 표정을 보아하니 '이녀 
석이 까무네' 정도로 밖에 보이진 않는다. 세건이 흡혈귀를 잡으며 수라 
장을 겪어왔다고 해도 조형사가 그런걸 알리가 없고, 세건의 인상은 꽤 
좋은 편이라 가만히 있으면 오히려 순해보인다. 

"저기. 장난이 아니라 가봐야 할것 같은데요?" 
"어차피 너 고교 중퇴잖아. 가서 뭐하는데?" 
"아르바이트요." 
"하루쯤 쉰다고 덧이 나냐 이빨이 나냐 뾰루지가 나냐? 앉아서 좀 이야 
기 상대나 해." 
"충분히 덧나는데...." 

조 형사는 마치 술집 아가씨에게 행패를 부리는 깡패처럼 세건을 잡아 
끌었다. 세건은 형사의 손아귀에서 벗어나는 것은 포기하고 자리에 앉았 
다. 이렇게 된 이상 경찰들의 정보를 좀 얻어두는 게 좋을 것 같았다. 

"잭 오 랜턴이란 놈. IP추적으로 어떻게 안돼요? PC방이래도 출몰하는 
위치를 통해서 알수 있을텐데?" 
"글쎄. 난 잘 모르겠는데. 어이 박 형사?" 
"아, 잭 오 랜턴이란 놈이 사용하는 것은 외국을 경유해서 IP를 바꾸는 
방법을 쓰는데... 그게 곤란하답니다." 

조 형사보단 컴퓨터에 박식한지 박형사가 설명을 해주기 시작했다. 쉽 
게 말해서 잭 오 랜턴은 외국을 경유해서 IP를 속이기 때문에 그의 진짜 
IP를 알기 위해서는 게이트 웨이로 선택된 서버의 로그 파일을 봐야 한 
다. 하지만 어디 알지도 못하는 외국 경찰이 갑자기 로그 파일 보내달라 
고 하면 잘 보내주겠냐 이거다. 국제적인 인터넷 수사협조체계가 이뤄지 
지 않은 지금으로선 이래저래 시간이 많이 걸리고 그러는 사이 잭 오 랜 
턴은 계속 사람들에게 죽음을 부채질하고 있다. 어차피 조사해봐야 PC방 
어드레스나 나올텐데 그 로그 파일을 마냥 기다릴 수도 없는 일 아닌가? 

"흐음. 그래요? 그러면 지금 이렇게 피씨방에서 돌아다닌다고 해도 알 
수 있을리 없잖아요?" 
"그거야 그렇지만 그렇다고 손가락 놓고 놀수는 없잖아?" 

조 형사는 그렇게 말하며 세건을 유심히 살펴보았다. 세건은 조 형사의 
눈초리에서 자신을 의심하는 눈초리를 느끼고 피식 웃었다. 

"아아아. 저는 그런거 관심없으니까." 
"관심이 없다니? 지금 세상천지가 다 난리인데 혼자 관심없다 이거냐? 
이런 사람들이 있으니까 범죄가 끊어지지 않는 거야. 정말 범죄와의 전 
쟁이라도 다시 한번 때려서...." 
"그런다고 잡힐 성질의 놈 같지는 않은데요?" 

세건이 말을 끊자 조 형사는 입을 다물었다. 하긴 이런 놈은 인원을 아 
무리 푼다고 해서 쉽게 잡힐 놈이 아니다. 열심히 꼬리가 밟히길 기다릴 
수밖에. 세건은 침울해진 조 형사를 보고 마우스를 움직여 채팅창을 열 
었다. 

"그런데 그 잭 오 랜턴이란 놈... 과연 죄가 성립되기나 하나요?" 

세건은 나직하게 물어보았다. 물론 대한민국은 인간보다 체제를 중시 
여기기 때문에 체제를 혼란시킨 인간은 어떤 방법을 써서라도 처벌할 것 
이다. 그러나 그 처벌이 과연 유족들의 분을 풀게 해줄 것인가? 무엇보 
다도 실베스테르에게 얻은 정보로는 그가 미성년일 확률이 크고 미성년 
자는 법적인 책임에서 벗어나있다. 

"처벌이라. 솔직히 힘들지. 사람 떼로 죽이고 시시덕거리고 있던 놈을 
1년 처넣기도 힘들다니. 그렇지만 어쩔수 없잖아. 그렇다고 녀석이 계속 
사고를 저지르게 방치하면, 그게 경찰이냐?" 

조 형사는 나름대로 신념을 담아서 말했다. 형사가 아니라 인간으로서 
도 그런 녀석은 절대로 용서가 되지 않는다. 그의 신념은 세건에게도 확 
실히 와 닿았다. 

"잘 알았습니다." 

세건은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 보아하니 경찰들도 별 자료 
는 없는 것 같았다. 그렇지 않다면 형사들이 그놈 잡아보겠다고 피씨방 
에 오는 바보짓을 하진 않을테니까. 컴퓨터도 잘 못다루면서 나오다 
니... 그 꼴을 보면 차라리 잭 오 랜턴이 경찰을 잡지 경찰은 그를 못잡 
을 것 같다. 물론, 죽이지도 못 할 테고. 

"그럼 가죠." 
"어 가게?" 
"제 대신 저기 아가씨나 불러다 앉히던지요." 

세건은 그렇게 말하고 조형사의 손을 뿌리쳤다. 그렇게 나가자 조형사 
는 입맛을 다셨다. 

"거참 딱딱한 놈이군." 
"저 선배님?" 
"응?" 
"방금 나간 그녀석 누굽니까?" 

박형사는 세건의 뒷모습을 보며 약간 어두운 표정을 지었다. 

"아, 전에 좀 조사한 폭주족인데 왜?" 
"아니. 그냥 폭주족입니까?" 
"글쎄. 이래저래 이상한 놈이고 고교도 중퇴했지만, 오토바이 레이서가 
된다고 했던가? 왜 그런 놈이지." 
"흐음." 

박 형사는 신중하게 한세건의 모습과 행동을 떠올려보았다. 한세건에게 
서 풍기는 분위기는 웃음과 앳된 얼굴로 가려질 만한 것이 아니었다. 그 
것은 쳐다보기만 해도 구역질이 날 정도의, 진한 어둠이었다. 조 형사야 
그런것에 별로 민감하지 않은것 같지만 박형사는 한세건이란 청년이 단 
순한 오토바이 폭주족은 아니라고 생각했다. 

"뭐 신경끊어. 저런 놈이 어디 한둘이냐?" 
"아 예." 

그들은 다시 컴퓨터 모니터로 시선을 돌렸다. 



한세건은 헬멧을 벗어 던지고 아르쥬나로 뛰어들었다. 하루에 두번이나 
아르쥬나에 오는 것은 이례적인 일이지만 오너와 실베스테르는 별로 개 
의치 않았다. 

"무슨 일이냐?" 

실베스테르는 창가에 앉아서 쏟아지는 비를 바라보다가 세건이 들어오 
자 고개를 돌렸다. 세건은 즉시 실베스테르에게 다가가 물어보았다. 

"나머지 정보를 더 듣고 싶은데요?" 

그말을 들은 순간 실베스테르의 눈빛이 가늘어졌다. 보나마나 한세건이 
원하는 정보는 잭 오 랜턴에 관한 것이다. 

"할 마음이 생긴건가?" 
"당연하죠. 그러라고 가르쳐 준 게 아닌가요?" 

우울증에 시달리고 있는 세건으로서는 어떻게 해서든 삶에 동기를 부여 
해야 한다. 흡혈귀 사냥꾼은 정의의 사도여선 안되지만, 그렇다고 잭 오 
랜턴같은 재미있는 건을 방치할 생각은 없었다. 

"상동파 대신할 것을 찾아서 신나는 모양이군. 그러나 애석하게도 자세 
한 정보는 없는데?" 
"그러면 그 정보는 어디서 얻었는데요?" 
"글쎄. 누가 전해줬지. 하지만 정말 찾기를 원한다면 함께 갈까?" 
"예?" 

그때 실베스테르가 자리에서 일어났다. 

"나도 한참 심심하던 참이었거든." 
"하아. 이런 일에도 나서는 겁니까?" 

세건은 흡혈귀 사건이 아니라 그저 인간에 관계된 사건에 고개를 들이 
미는 실베스테르를 본적이 없었다. 

"바람을 집어넣은 자가 책임을 지는 것 뿐. 아, 안심하라고, 호박 머리 
는 네게 넘겨줄 테니까." 

그는 품에서 차키를 꺼내 빙글빙글 돌렸다. 

"따라와." 
"아 예." 

세건은 선뜻 나서는 실베스테르의 뒤를 따라가며 가게를 바라보았다. 
아르쥬나의 카운터를 맡아보고 있던 김성희가 싱긋 웃었다. 

"어머. 남자끼리 드라이브라니. 질투할까보다." 
"...그런게 아니잖아요." 

세건은 항변을 했지만 코베트의 엔진음을 듣고 밖으로 뛰쳐나갔다. 실 
베스테르는 이미 차안에 들어가서 세건을 기다리고 있었다. 장대비가 쏟 
아지는 속에서 파란 색의 헤드라이트는 신비하게 보였다. 그러고 보니 
여기저기에도 풀 튜닝의 흔적이 보이는데 실베스테르는 이차가 어지간히 
마음에 드는 모양이다. 
사실 실베스테르는 팬텀에 비할 바는 못되어도 상당한 부자라서 그에게 
이 시보레 코베트 쿠페 정도의 차는 싸구려라고 할 수 있었다. 팬텀이 
바이퍼 GTS를 타는 것 역시 검소한 생활이라고 하겠지만 팬텀은 그것 외 
에도 미니 버스만한 길이를 자랑하는 리무진이 있고 그의 본거지라고 할 
만한 미국에는 그가 직접 샤시부터 설계한 커스텀 머신이 있었다. 

"뭐하는 거지?" 
"아니. 출발하죠." 

세건은 차 안에 들어와 앉았다. 차체가 좀 낮아서 자연히 발을 앞으로 
뻗고 뒤로 몸을 젖혀야 하는데 이 자세에서 느끼는 속도감은 바이크와 
엇비슷할 정도다. 이전 경과의 싸움에서 달린 도로를 이런 차로 추격해 
왔다니 실베스테르의 운전실력 역시 보통이 아닐거라고 세건은 얼추 짐 
작했다. 

"그런데 어떻게 할거죠?" 
"일단은 강령술을 좀 해볼까 하는데?" 

실베스테르는 그렇게 중얼거리고 품에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 특이하 
게 장식된 로자리오와 성경이었다. 

"오래간만에 하는데 잘 될까 모르겠군." 
"에? 그건 뭐죠? 그리고 강령술이라니요?" 
"죽은 피해자들에게 직접 물어보는 게 빠르겠지?" 

실베스테르는 차를 몰아서 공원의 맞은편, 한 학생이 몸을 던져 자살한 
그곳에 내려섰다. 얼마 되지도 않는 거리를 차로 타고 온다는 것은 어색 
하지만 세건은 실베스테르의 표정에서, 이 한곳만 둘러볼게 아니란 것을 
알았다. 

"오늘 밤 안에 모든 피해자를 다 돌아보도록 하자고." 
"헤? 전국 방방 곳곳인데요?" 
"정정하지. 서울의." 

실베스테르는 지면에 주저앉아 사체가 떨어진 곳을 손으로 대보았다. 
세건은 그런 실베스테르를 보며 의아해했다. 

"그런데 정말 유령이 있나요?" 
"이전엔 흡혈귀가 존재한다고 믿었나보지?" 

실베스테르는 그 답게 반문으로 긍정했다. 뭐 흡혈귀가 있는데 유령이 
없으라는 법은 없지만 그렇다고 유령의 존재를 인정한다면 그것도 이상 
하다. 흡혈귀는 그래도 육신이 있어서 일본도로 내리치거나 총으로 쏴서 
죽일수 있고 그 피를 빨아내어서 사람의 치료를 할수도 있지만 유령은 
그렇게 할수 없잖은가? 실체도 없으니까. 
물론 실체가 없는 유령을 두려워 할 이유가 없다. 이미 흡혈귀와 목숨 
을 걸고 싸워본 세건의 입장은 그렇다. 유령이라는 것이 원래 인간이었 
다면 그것은 육체라는 그릇을 잃어버린, 결여된 인간이다. 온전한 인간 
인 그가 결여된 인간에게 밀릴게 무엇이며 결여된 인간은 무슨 수단으로 
온전한 인간을 해친단 말인가? 
우격다짐에 가까운 영혼사상이라고 생각되지만 세건은 그것을 바꿀 생 
각이 없다. 세건도 자살원망이 강한 편인데, 살아있는 것이 죽어있는 것 
보다 존엄하다고 생각하지 않으면 살아가는 의미 하나가 또 줄어들게 된 
다. 자신이 살아가는 의미를 애써 줄여나갈 필요는 없지 않은가? 

"그럼 내세나 그런...." 
"내게 그런 대답을 구하지 마. 나는 파계를 했을지언정 어디까지나 성 
직자니까. 내가 믿는 내세관은..., 그래 천주교의 그것과 같다고 해두 
지." 

실베스테르는 로자리오를 팔에 감고 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 세 
건은 그것을 보고 실베스테르에게 물어보았다. 

"그런데 원래 강령술이라는 것은 그냥 부르면 오는 거 아닌가요?" 
"제법 오컬트에 관심이 많은가 보군? 강령술의 일반론을 말할 정도니." 
"매일 가는 곳이 오컬트 점인데 어련하겠어요." 

세건은 빗속에서 작업을 하는 실베스테르를 바라보았다. 그는 일어나더 
니 머리칼을 쓸어올리고 다시 차에 올라탔다. 물방울이 뚝뚝 떨어지는 
그는 공원을 둘러싸고 있는 수은등의 불빛을 받아 창백한 푸른빛을 발하 
고 있었다. 

"나는 강령술을 쓰긴 하지만, 영이란 것이 과연 인간들이 생각하는 영 
혼으로서 존재하는지, 아니면 그 공간에 남은 사념의 기록인지 모른다. 
하지만 분명한 건, 그 영의 원래 주인이 죽은 장소에 남아있는 염을 읽 
지 않으면 강령술의 태반은 실패로 돌아간다는 거지." 

그는 차를 출발시키며 고개를 젖혔다. 검은 옷과 대조되는 창백한 피부 
의 신부는 너무나 아름다운 시체를 연상시키고 그가 타고 있는 검은 스 
포츠카는 마치 달리는 관처럼 느껴진다. 

"영이 그럼 실제로 있다는 거에요?" 
"영의 존재를 입증한다고 믿어지는 현상은 미약하지만 분명 실재한 
다... 이 정도로 해두지. 그 이상은 입장상 말하기 힘들어." 
"어차피 파계승이라면서 입장이랄 것 까지야?" 

세건은 실베스테르가 말을 돌리자 투덜거렸다. 그래도 실베스테르는 피 
식 웃을 뿐 별다른 반응을 보이지 않았다. 

"그런데 잭 오 랜턴을 발견하면 어떻게 할거냐?" 
"죽여야죠. 건물같은데서 집어던져서." 

세건은 너무나 당연한 것을 묻는 다는듯 그렇게 대답했다. 그 말을 들 
은 실베스테르는 눈썹을 잠깐 들었을 뿐, 여전히 밀납인형처럼 새하얗게 
굳은 얼굴로 차를 몰았다. 

"죽여? 무슨 이유로?" 
"흡혈귀 사냥꾼이 정의의 사도가 아니라면, 정의의 사도가 아닌대로, 
취미생활에 열중해야 하지 않겠어요?" 
"사람을 죽이기엔 지나치게 부족한 이유라고 생각하는데?" 

실베스테르는 그렇게 의견을 피력했지만 세건은 고개를 저었다. 

"녀석이 말했죠? 죽음은 아름다워야 한다고." 
"그 비슷하게는." 

쏟아지는 빗줄기 속에서 나른한 목소리로 두 남자가 대화를 주고 받았 
다. 나른한 목소리, 권태로운 시간, 그러나 말하는 대사는 일반적인 선 
을 넘어선 파격 그 자체였다. 

"그렇다면 아름다운 죽음을 안겨주죠. 소일거리치곤 좋지 않겠어요?" 
"그게 진짜 잭 오 랜턴이라는 것을 증명하지 못하면 쓸데없는 살인이 
아닐까?" 

실베스테르는 경고했다. 잭 오 랜턴이 확실히 잡히지 않으면 이 연쇄 
자살은 끝나지 않는다. 그것은 잭 오 랜턴이란 닉 네임을 사용한 한 사 
람이 던진 돌이 그리는 파문과 같다. 돌은 벌써 수면속으로 들어가 사라 
지더라도 파문은 오래오래 남아 호수를 진동시키기 마련이다. 

"이미 진짜 잭 오 랜턴은 존재하지 않아요." 

하지만 세건은 실베스테르의 경고에 고개를 저었다. 진짜 잭 오 랜턴은 
더이상 존재하지 않는다. 벌써 수많은 잭 오 랜턴이 생겼고 무수한 이들 
이 자살을 찬양하지 않는가? 물론 그들 전부가 죽음의 전도사가 되길 원 
하지는 않을 것이다. 어떤 이들은 단지 유명인에 대한 동경으로, 어떤 
이들은 단지 남에게 영향력을 주기위해.... 그런 유치한 이유들로 잭 오 
랜턴이 되고자 한 이들도 분명히 있다. 
하지만 그렇다면 왜 하필 자살을 부추기는 것일까? 그게 멋있어보여서? 
왠지 설득력이 있어서? 그것은 아니다. 물론 그런 이유로 잭 오 랜턴의 
가면을 기꺼이 쓴 사람들이 있겠지만 그것은 그 이전의 문제다. 자살이 
미화 될 만큼 자살원망은 사람들에게 내포되어 있는 것이다. 
그 음울하면서도 퇴폐미를 풍기는 사상은 사람들의 발 밑에, 그림자 속 
에 깔려서 '우울증' 이란 이름으로 남아있다. 

"그럼 모든 잭 오 랜턴이라도 죽이겠나?" 

실베스테르는 마치 대견하게 자란 제자를 바라보는 스승처럼 엷게 웃음 
짓고 세건에게 질문을 던졌다. 세건은 고개를 저어 그의 질문을 부정했 
다. 

"아니요. 실베스테르 죽인다는 말에 너무 집착하지 말아요. 죽이는 건 
결과에요. 그가 이 사회에 돌을 던진 결과. 그 파문은 무시해도 좋겠죠. 
파문이 파문을 불러 파도가 될리는 없고.... 에이!" 

열심히 설명을 하던 세건은 카스테레오의 스위치를 눌렀다. 

"기분 나쁜 새끼라서 죽여버린다고 하죠!" 
"...지금까지 들어본 이유 중에서, 가장 합당한 이유로군." 

새카만 코베트 쿠페는 어둠을 동반한 빗줄기를 꿰뚫고 달려나갔다. 



第 9 夜 - Suicide Logic#8 


세건은 코베트에서 내리며 눈앞에 위치한 건물을 바라보았다. 일산 신 
도시로 들어가는 순환도로, 입구에 위치한 꽤 커다란 오피스텔인데, 실 
베스테르는 이곳으로 세건을 끌고 왔다. 

"그렇지만 영이라니. 우습군요." 
"뭐가 그렇게 우습지?" 
"흡혈귀는 인간의 변종이라는 느낌이 들지만, 영은 좀 다른 차원의 이 
야기잖아요?" 

세건은 엘리베이터 앞에 서서 버튼을 눌렀다. 실베스테르는 외투를 벗 
어서 접어들고 세건의 옆에 섰다. 빗물에 젖었으면 좀 비릿한 냄새라도 
나야 정상일텐데, 실베스테르는 아무런 체취가 나질 않았다. 다만 잘 갈 
아놓은 칼날처럼 무기질의 향기를 발하고 있었다. 

"영이, 흔히들 말하는 이유에서 생기는 것이라면 그것 역시 인간의 변 
화중 하나지. 달리 신기한 건가?" 
"내 말은 물리적으로 느껴지지 않는 다는 것에서 하는 말이죠." 
"공기는 물리적으로 느껴진다는 것을 말하고 싶은 건가?" 

실베스테르는 여전히, 마치 세건을 놀리듯 사사건건 딴지를 걸었다. 마 
침 엘리베이터의 문이 열려서 그들의 대화는 잠시 중단되었다. 별로 승 
객을 많이 태운적이 없는 이 엘리베이터는 막 내장재 마감이 끝났는지 
실리콘냄새를 풀풀 풍기고 있었다. 실베스테르는 안에 들어가 8층의 버 
튼을 눌렀다. 

"글쎄요. 하지만 흡혈귀는 확실히 믿을만 하고, 영은 그렇지 않잖아 
요?" 
"그렇다면 이것은 강령술이라고 생각하지 말고 일종의 점이라고 생각 
해. 한국인들은 보편적으로 점에 대해서 꽤 깊은 신뢰를 보이던데." 
"...그건 그렇지만." 
"흡혈귀의 기원에 대해서 알아?" 

실베스테르는 8층에서 내려서며 뜬금없이 흡혈귀의 기원에 대해서 묻기 
시작했다. 세건은 깨끗한 내장재로 마감된 오피스텔의 복도를 보고 내심 
놀랐다. 이 오피스텔은 아직 분양도 덜 끝난 것으로 입주자가 별로 없었 
다. 이것이 통째로 실베스테르 신부의 소유라니 그가 왜 흡혈귀의 피따 
위에 눈을 돌리지 않는지 그제서야 좀 이해할 수 있었다. 어쨌거나 질문 
을 받은 이상 그는 덕연에게 배웠던 이야기를 다시 읊었다. 

"인간의 생명의 그릇이 깨지며 흡혈인자가 발생, 그것이 인간을 흡혈귀 
로 변화시킨다." 

그리고 그들은 생명의 그릇의 틈으로 흘러나가는 생명력을 보충하기 위 
해 다른 인간을 습격해 생명력을 빼앗는다. 그것이 흡혈귀의 유래이고 
이 흡혈귀들이 서로서로 간의 인자를 전파함으로서 흡혈귀의 클랜이 성 
립한 것이다. 말하자면 그들은 인간의 변종이고 흡혈귀는 일종의 전염병 
이라고 할 수 있다. 

"생명의 그릇이 존재하고, 그 그릇이 금갔을 때도 흡혈귀가 인간의 형 
상을 유지하는 것을 본다면 생명의 그릇은 분명히 육안으로 확인하지 못 
할 어떤 것이겠지. 어쨌거나 흡혈귀는 결국 인류가 내포하고 있던 가능 
성의 하나야. 저들이 제 아무리 자신들을 뛰어난 존재라고 주장하더라도 
그것은 자기 만족을 위한 궤변에 지나지 않지." 
"?" 

세건은 왜 이런 이야기를 하는지 이해하지 못하겠다는 표정을 지었다. 
실베스테르는 오피스텔의 현관을 열고 안에 들어와 테이블을 준비하며 
말했다. 

"잭 오 랜턴 역시 그런 면에서는 흡혈귀와 같아. 인간은 흡혈귀가 될 
가능성을 내포하고 있지만 흡혈귀가 되지 않지. 마찬가지로 자살할 가능 
성을 내포하고 있지만 어지간해선 자살을 하지 않아. 하지만 잭 오 랜턴 
은 자살을 전염시키지." 
"그 자살원망이 돌출된 자가, 자살을 퍼뜨리는 것이 바로 전염이라는 
거군요." 

세건은 이제서야 실베스테르가 말하는게 무엇인지 감을 잡았다. 잭 오 
랜턴도 결국은 인간의 변종이고 그것은 일종의 병이다. 흡혈귀와 다른 
게 있다면 육체의 병이 아니라 정신의 병이라는 것 정도? 그렇지만 이 
많은 인간들 틈에 살다보면 저놈이 육체적으로 병들었는지 정신적으로 
병들었는지 그런건 중요하지 않다. 중요한건 전염되느냐 그렇지 않느냐 
의 차이일뿐. 

"흡혈귀와 비슷하지. 놀랍도록 똑같다고 해둘까? 그래서 그것은 또 하 
나의 흡혈귀야. 어쩌면 그래서 나에게 정보를 보낸 것일지도 모르겠군." 
"예?" 
"아니 이건 이쪽의 이야기." 

실베스테르는 낮의 비둘기를 떠올리며 테이블 위에 초를 늘어놓았다. 
세건은 그것을 보고 질문을 던졌다. 

"촛불이 강령과 관계가 있나요?" 
"최소한의 인테리어지. 한국인의 차례상이 오컬트적 의미가 있던가? 
응?" 

실베스테르는 주방용 라이터를 들더니 불을 키는 것과 동시에 수평으로 
휘둘렀다. 그러자 화르륵하는 불꽃소리와 함께 모든 촛대에 불이 붙기 
시작했다. 보던 사람이 놀랄 정도의 화려한 퍼포먼스와 함께 촛불이 일 
제히 켜졌다. 

"어, 어떻게!" 

세건은 놀라서 말도 제대로 나오지 않는 모양이다. 하지만 긴 은발의 
신부는 오랜지색 불꽃을 받으며 손가락을 들었다. 창백하던 피부에 불빛 
이 닿자 그는 오렌지 색으로 물든다. 

"흠. 조용히 해주지 않겠어? 강령술이라는 것은 정적을 필요로 하니 
까." 
"......." 

세건이 입을 다물자 그는 성경책을 들었다. 백마법이건 흑마법이건 주 
문은 마법을 이루는 중요한 요소이다. 그러나 실베스테르는 별다른 주문 
없이 밀가루 한줌을 집어들어 바닥에 휘둘렀다. 

-팍! 

마치 누가 손으로 그리기라도 한것처럼 둥근 원이 만들어졌다. 각 원의 
밖에는 히브리어로 천사들의 이름이 적혀있었는데 이것은 술자를 악마의 
힘으로부터 보호하기 위한 보호의 원이었다. 

"쓸데없는 간섭을 원하지 않으니 저 원 안에 서라." 
"예?" 
"그러는게 좋을걸. 내가 호의로 남에게 충고를 하는 일은 그리 흔하지 
않아." 
"......." 

세건은 위협에 가까운 실베스테르의 말에 압도되어 원안에 들어섰다. 
그러자 실베스테르는 강령술을 시작했다. 

"음." 
"......." 

세건은 숨을 죽이며 실베스테르를 바라보았다. 지금도 반신반의 하지 
만, 영이라는 것이 정녕 존재한다면 뭔가 특이한 일이라도 일어나지 않 
으까 해서였다. 세건이 그들의 존재를 강하게 부정하지만 그래도 호기심 
이 생기는 것은 어쩔수 없다. 아무리 이성적인 사람이라고 하더라도 비 
이성적인 현상들에 대해서 관심을 갖게 되는 것은 어쩔수 없지 않은가? 
그러나 의식은 세건의 생각보다도 훨씬 시시한 것이었다. 

"후우. 이제 나와도 돼." 
"에?!" 
"끝났어." 
"......." 

무슨 강령의식이 번갯불 콩구워먹듯 일찍 끝나는가? 세건은 기가 막혀 
서 원 밖으로 걸어나왔다. 하지만 그순간 오싹한 한기가 몸을 엄습했다. 

"어!" 
"아직 좀 한기가 남이있긴 하겠군. 괜찮아. 몸에 나쁘진 않으니까." 

실베스테르 신부는 그렇게 중얼거리더니 소매를 수평으로 휘둘렀다. 그 
러자 테이블 위에 일렬로 늘어서있던 촛불들이 일제히 꺼졌다. 뭐 확실 
히 이 한기도 두렵긴 하지만 실베스테르가 더더욱 두렵다고 생각되었다. 
어쨌건 세건에겐 그보다 더 중요한 의문이 남아있었다. 

"그래서, 잭 오 랜턴은 누구인가요?" 

세건은 모든 대한민국 국민이 궁금해 할 내용을 물어보았다. 그러자 실 
베스테르는 고개를 저었다. 

"피해자들도 죽을 때 까진 잭 오 랜턴에 대해서 잘 몰랐지." 
"에게?" 
"그렇지만...." 

실베스테르는 세건이 실망의 소리를 토하자 마자 고개를 돌렸다. 

"어디의 누구인지는 알았어. 자... 가볼까?" 
"으음." 

강신술로 범인을 찾다니 왠지 믿기 어려운 일이지만 지금은 그의 의견 
을 따를 수밖에 없다. 세건은 일제히 늘어선 촛불에 시선을 주고 다시 
엘리베이터 승강장으로 달려나갔다. 계절에 어울리지 않는 봄비는 이제 
서야 조금씩 빗줄기가 가늘어지고 있었다. 



현우는 컴퓨터를 끄고 침대에 드러누웠다. 무수히 많은 과외를 끝마치 
고 나니 전신이 노곤하다. 어린 아이들은 잘 지치지 않는 체질이라고 하 
던데 그렇지도 않은 것 같다. 

"......." 

소년은 무표정한 눈동자로 어둠이 짙게 깔린 천장을 바라보았다. 아버 
지는 아직 집에 들어오지 않았고 어머니는 벌써 일찌감치 잠들어 있다. 
그래서일까? 조용한 빗소리만이 들려온다. 

"후우...." 

그는 한숨을 내쉬었다. 어둠에 눈이 조금씩 익숙해지자 그는 안경을 벗 
어 머리말에 놓고 담요를 몸에 휘감았다. 
내일은 내일의 하루가 기다리고 있다. 오늘과 전혀 다르지 않은 하루. 
무감동한 굴레의 연속.... 하지만 체력이 회복되면 틈나는 대로 인터넷 
에 들어가, 잭 오 랜턴을 만나봐야겠다. 잭 오 랜턴을.... 



"흐음." 

세건은 실베스테르가 건네주는 야간 투시경을 끼웠다. 흡혈귀 사냥꾼이 
야 사이키델릭 문을 사용하니 별로 필요가 없는 도구이지만 인간을 상대 
하면서 까지 사이키델릭 문을 흡입한다면 그의 몸이 남아나지 않을 것이 
다. 

"저... 꼬마라고요?" 
"그렇지." 

실베스테르는 느긋한 표정을 짓고 벽에 몸을 기대었다. 예술적인 들창 
이 붙어있는 이 건물은 강남의 유명한 개인주택 거리에 있는 건물중 하 
나다. 개인의 주거용 건축물인 주제에 한국건축 팜플렛 같은 것에 종종 
실리곤 하는, 유명한 건축가의 작품인 것이다. 이 일대의 집값이 어느정 
도인지, 그리고 그 집에 사는 사람들의 재력은 또 어느정도인지 알려주 
는 일례라 하겠다. 

"부잣집 도련님이네." 

세건 역시 그럭저럭 잘사는 집안의 아들이었으면서, 불만을 듬뿍 담은 
어투로 말했다. 하긴 곱게 자란 도련님이면 비오는 날 밤에 남의 집에 
잠입하는 짓 따위는 하지 않을 것이다. 

"부잣집 도련님이나 되어서 뭐가 아쉬워가지고 사람을 죽였다는 거죠?" 
"나에게 묻지마. 나는 모르는 사람이니까." 
"....뭐 그렇긴 하지만. 기가 막히는 군요." 

세건은 계속 불평을 해댔다. 그러자 실베스테르는 저택안의 사람들을 
의식해선지 흘낏 아래를 쳐다보았다. 불까지 밝혀져 있는 걸로 봐서는 
분명히 사람들이 있다. 소리 인식을 방해하게 하는 간단한 흑마법을 써 
서 소리는 문제가 없지만 그들이 혹시 다락방에라도 올라와서 이 이상한 
두사람을 발견하게 되면.... 곤란할 것도 없군. 기억도 지워버리는 마법 
을 사용하는 입장에서 난처할 건 없다. 다만 사람들에게 쓸데없이 손을 
대고 싶지 않을 뿐. 지금으로선 한세건의 반응이 더 걱정된다. 

"왜? 막상 직접 보니까 죽일 마음이 가신건가?" 
"설마요. 제가 헐리우드의 영화제작업자도 아닌데 어린애라고 안죽일리 
가 있겠어요?" 

세건은 당돌하게 부정했다. 입을 다물고 있어서 그렇지 그는 외려 더 
증오하고 있었던 것이다. 

"그거 참 인상적인 발언이군. 그렇지만 알아둘게 있어." 
"예?" 
"지금의 그는 잭 오 랜턴이 아니야." 
"하아?" 

세건은 이해하기 힘든 소리를 하는 실베스테르를 쳐다보며 바보같은 표 
정을 지었다. 잭 오 랜턴이면서 잭 오 랜턴이 아니라니? 지금 농담따먹 
기 하자는 것도 아니고 무슨 뜻에서 그런 소리를 하는 것일까? 

"그러니까 그는 인터넷에 접속하기 이전에는 잭 오 랜턴의 인격이 아니 
란 말이지." 
"켁!" 

세건은 너무 화가 나서 외마디 비명까지 질렀다. 아니 그럼 정신분열이 
라도 일으킨단 말인가? 사람을 한 다스도 넘게 죽인 인간이 그 인격을 
분리해두다니. 죄책감이나 책임감, 쾌감, 그 모든것을 따로 보관해두기 
라도 한다고? 

"이런 말하면 이상하겠지만 살인자라면 최소한 자기가 사람을 죽였다는 
자각 쯤은 있어야 한다고 생각해요. 그게 쾌감이건 죄책감이건 간에!" 

세건은 그렇게 자신의 의견을 피력했다. 살인을 통해서 쾌감을 느끼는, 
극단적인 변태를 이미 허용범위에 둔 그 발언은 충분히 이상하지만 이해 
못할 것도 아니다. 죽음보다 더한 고통이 망각이라고 한다면 자신이 죽 
인 자에 대해서 망각하는 것이야 말로 최악의 살인자다. 

"저따위 꼬맹이! 때려죽여버릴까 보다!" 

세건이 진짜로 흥분하는 걸 본 실베스테르는 피식 웃었다. 이렇게 격렬 
한 감정을 내보이다니. 미친달의 세계에 들어선 인간답지 않다. 하긴 이 
렇게 강렬하게 분노할수 있는 것도 우울증을 극복하는데는 괜찮은 수단 
이 될 것이다. 

"그렇다면 어떻게 하려고? 지금 저 집으로 뛰어들어서 죽이기라도 하겠 
다는 거야?" 
"그건...." 

세건은 약간 난감한 표정을 지었다. 남의 집 위까지 멋대로 올라가는 
건 문제가 아니지만 저 집의 문이나 창문을 부수고 안으로 뛰어들어서 
사람을 죽인다니. 

"경찰에 안잡힐 자신이 없는데요?" 
"...그것까지 내가 어떻게 해결해주리라고 생각하지 마. 그러면 일단 
오늘은 돌아갈까?" 
"으음." 

세건은 낮은 신음을 내었다. 화가 뱃속을 태우고 목구멍 밖으로 튀어나 
오려고 하지만 그것을 삭히고 있는 것이다. 어차피 그녀석의 집이 이 근 
처라면 미행을 통해서 쉽게 녀석의 행동을 포착할수 있다. 집을 알아뒀 
으니 좀더 천천히 기회를 노려보는게 현명한 행동이란 판단이 선 세건은 
실베스테르보다 먼저 집에서 뛰어내렸다. 2층에 다락까지 있는 건물이지 
만 세건은 날렵하게 지상에 착지한 것은 물론 가볍게 담벼락을 넘어서 
아래쪽으로 뛰어내렸다. 원래 높은 곳에 위치한 이 으리으리한 저택은 
길보다 집이 높은 구조로 되어있어서 집 밖 담벼락에서 뛰어내리면 또 3 
층 정도의 높이가 된다. 하지만 세건은 탄력을 받아서 가볍게 지상에 착 
지했다. 인간도 훈련에 따라서 6~8미터 정도는 아무 부상 없이 착지할 
수 있다고 하는데 이것이 바로 그 경우다. 

"호오." 

실베스테르는 세건이 무사히 빠져나간 것을 보고 내심 탄복했다. 덕연 
을 통해서 그를 훈련시킨게 그리 나쁘지 않은 투자였다는 것은 이미 여 
러차례 증명된 사실이다. 그렇지만 그것은 어디까지나 세건의 정신상태, 
좀더 퇴폐적이고 황폐한 정신상태가 불러일으킨 결과였기에 세건의 육체 
능력에 대해서는 아직도 의심갈 부분이 많았다. 이 녀석이 과연 제대로 
된 흡혈귀와 싸워서 이길수 있는지 하는 부분에서는 미덥지 못한 것이 
다. 그러나 지금 저 민첩성을 보건데 그리 얕잡아볼 수준은 아닌것 같 
다. 

"그래서 사혁이 눈독을 들이는 건가?" 

실베스테르는 조용히 몸을 날려 저택을 빠져나왔다. 

"그럼 갈까?" 
"예. 그런데 저 녀석이 잭 오 랜턴인 것은 확실하죠?" 
"...못 믿겠다면 자신의 눈으로 직접 확인해보는 게 좋겠지. 사실 영들 
의 말은 그렇게 믿음직스럽지 못한 게 대부분이거든." 

실베스테르는 코베트의 운전대를 잡았다. 또 다른 흡혈귀, 잭 오 랜턴 
이라고 해도 상대는 꼬마애다. 과연 세건이 그걸 죽여버릴수 있을까? 그 
리고 죽인다면? 

"........." 

잠깐의 침묵을 깨고 코베트의 V8엔진이 굉음을 토하기 시작했다. 



第 9 夜 - Suicide Logic#9 


인터넷의 인격은 과연 현실의 인격과 같은 것일까? 이것에 대해서는 아 
직도 의견이 분분하지만 같지 않다는 게 일반적인 의견이다. 권리와 책 
임을 연결하는 고리가 끊어져 있는 인터넷의 바다에서 억눌려있던 부인 
격이 쉽사리 깨어나는 것은 너무나도 당연한 일이다. 그리고 모든 인간 
은 당연히 부인격이 존재한다. 
설마 현대 사회를 살면서 나는 하고 싶은거 다한다고, 그래서 억압도 
없어서 부인격도 존재하지 않는다고 말할 사람은 몇인가? 그 억눌린 부 
인격이 풀려나면서 현재의 인격과 융합된 것이 바로 인터넷 상에 존재하 
는 인격이다. 넷의 가면이라고 할까? 
잭 오 랜턴은 바로 그러한 가면의 이름 중 하나였다. 가면을 벗었을 때 
의 이름은 송현우. 조금은 조숙하고 성적이 우수한 초등학교 5학년생. 
이런 조금 성적이 우수한 아이가 무수한 사람들을 자살로 몰고 가는 것 
은 물론 그 죽음 까지 촬영해서 세상을 떠들석하게 만들었다는 것은 분 
명히 믿기 어려운 사실이다. 

"다녀오겠습니다." 

현우는 집을 나서서 차에 올라탄다. 아버지의 출근길에 잠시 학교에 들 
러서 가는 일상적인 생활. 표면적인 칭찬-주로 학교성적에 대한것-을 듣 
지만 따뜻한 부성애와는 거리가 먼 아버지의 말을 듣다보면 그것은 자신 
이 공부를 잘해서 칭찬을 받는 것인지, 
그게 아니면 뛰어난 아버지의 유전인자를 받아서 칭찬을 받는 것인지? 
그것도 아니라면 뛰어난 유전인자를 가진 아버지의 혈통이 칭찬을 받는 
것인지? 
...의심스러웠다. 
그렇게 한창 자위행위에 가까운 칭찬을 쏟아놓은 아버지는 언제나 '조 
금 성적이 우수한 것으로 자만하지 말아라' 라고 가르친다. 이 현우란 
소년이 조금 성적이 우수한 정도라면 그것은 악의에 가까운 폄하일 것이 
다. 분명히 수재, 영재, 천재라는 이름에 어울릴 정도로 조숙하고 실제 
로 지금 그에게 쏟아지는 과외는 대입을 준비하는 수험생의 그것과 비슷 
한 정도였다. 국,영,수의 기초를 미리 잡아두세요~하는 수준을 벗어난, 
영재 교육이었던 것이다. 

"그럼 안녕히 다녀오세요." 

어린아이 답지 않은 어른스러움. 그것은 부모에게 믿음을 주고 믿음의 
증거로 돈이 주어진다. 용돈이라고 불리우는 이것을 합산해보면 사회 초 
년생의 월급봉투에 필적할 것이다. 이 일대의 부유한 아이들에게 그정도 
는 현우의 활약에 비해서 미흡한 포상이지만, 역시 돈이 남는다. 아무리 
씀씀이가 크다고 하더라도 과외받는 시간을 계산하면 돈을 쓸 시간조차 
부족하다. 
억압, 억압, 억압, 억압.... 모든것은 억압이다. 압연 롤러로 사람을 
눌러 좁은 문을 통과하게 한다는 앙드레 지드의 표현을 빌릴 것도 없이 
엘리트의 삶이라는 것은 압연롤러와 같은 억압이고 압박이다. 이 억압을 
이겨내야 천국에 이를 수 있는 것일까? 

-댕, 댕, 댕.... 

학교 수업은 총알과 같이 지나간다. 이미 알고 있는 사실을, 어린아이 
에게 가르치듯 일일이 설명하는 학교의 선생이 불쌍할 정도다. 과외로 
이미 모든것을 익힌 아이들, 그들 틈 사이에 낀 평범한 '아이들'을 위해 
교사는 열심히 목청을 드높이고, 그 목소리를 무시하며 현우는 가방을 
챙겼다. 교사는 잭 오 랜턴의 위험에 대해서 열심히 설파한다. 

"잭 오 랜턴이나 다른 사람들의 말은 귀기울여 듣지 마세요. 아니 인터 
넷에 접속해서는 안돼요. 한동안은 참아야 해요. 알았지요?" 

당부의 모습을 빌린 명령, 그러나 이렇게 비굴한 명령자가 또 있을까? 
현우는 가방을 싸고 종례가 끝나자 마자 길 밖으로 뒤쳐나갔다. 학원으 
로 향하는 발길, 발길들.... 그러나 그는 잭 오 랜턴을 만나기 위해 PC 
방으로 달려갔다. 

"헉...헉...헉..." 

과외에 운동은 없어서일까. 현우는 헐떡이는 호흡을 주체하지 못한 채, 
PC방 카드를 뽑아들고 자신의 자리로 향했다. IP어드레스를 바꿔두지 않 
으면.... 하지만 그가 쓰던 컴퓨터의 옆자리에는 머리칼을 녹색으로 물 
들인 형이 앉아있었다. 

'희안한 대갈통이군.' 

현우도 살짝 머리칼의 색을 빼서 밝은 색을 내긴 했지만 저렇게 남의 
이목을 끌려고 하지 않는다. 뛰어난 지성을 가진 사람들은 자연히 남의 
이목을 끌게 되기 때문에 굳이 외모에 손을 써서 이목을 끌 필요는 없 
다. 그저 자연적인 멋을 살려주는 정도의 손질이랄까? 저렇게 요란한 물 
을 들이는 머리통은 안에 든게 없다는 반증이기도 하다. 

"아함." 

현우는 기지개를 피는 것과 동시에 컴퓨터를 기동시켰다. 일단 스파이 
웨어나 기타 등등을 체크해보고 해킹툴의 압축을 풀기 시작했다. 그리고 
실행, 무슨 남아공의 대학, 컴퓨터 학부에서 사용하는 클러스터링 연구 
에 끼어들어서 IP를 위장하는 이 프로그램의 이름은 잭 오 랜턴. 
할로윈 호박머리를 한 유령이 랜턴을 들고 있는 우스꽝스러운 로고가 
뜬 뒤 회선에 접속이 시작되었다. 
오늘도 무수한 가짜 잭 오 랜턴이 인터넷을 돌아다니고 있었다. 

"하하하." 

소년은 웃었다. 현우, 아니 잭 오 랜턴이라고 불리우는 소년은 자신을 
흉내내고자 하는 어리석은 인간들을 보고 한껏 비웃어주었다. 그래서는 
안돼안돼. 보리수 나무밑에서 석가모니가 얻은 깨달음, 그것은 어찌보면 
뽀뽀뽀나 TV유치원 같은 유아 프로그램이 채택한 무수한 주제중의 하나 
일지도 모른다. 그렇다고 해서 그런 가벼운 프로그램이 던지는 주제의식 
에 대해서 동조한다고 해서 그들이 전부 석가모니와 같은 성자인가? 
어림도 없다. 
그와 마찬가지로 가짜 잭 오 랜턴들이 그의 사상을 흉내내고 그를 따라 
한다고 한들 그들은 진짜가 되지 못한다. 왜냐면 지금 진짜는 여기에 있 
으니까. 그들이 빈깡통을 굴려서 진짜의 흉내를 낸다하더라도 그것은 어 
리석은 이들의 눈을 현혹할뿐, 들어있는 깡통들에게는 외려 비웃음을 살 
뿐이다. 

"후우!" 

계속되는 무리한 일정에 힘이 들어서일까? 소년은 기지개를 폈다. 그런 
데 그때 옆자리에서 그 녹색머리의 청년이 일어났다. 그는 아무말 없이 
메모지 한 장을 소년의 앞에 던져놓았다. 

"........" 

뭐 이런 무례한 사람이 다 있나 싶어서 메모지를 바라본 소년은 바짝 
굳어버렸다. 메모지 위에는 이렇게 쓰여져 있었다. '안녕 잭 오 랜턴군? 
경찰에게 끌려가고 싶지 않으면 잠시 나를 따라와주지 그래?' 라고... 
삐뚤삐뚤 오라지게도 못쓴 글씨이지만 소년에게는 그렇게 선명하게 보일 
수가 없었다. 

"아함. 잠깐 좀 화장실 좀 가려는데 계산해주세요." 

청년은 카드를 들고 PC방 직원에게 건네주었다. 저렇게 말하는 것을 보 
니 PC방을 나가서 꽤 멀리 갈 것이라는 암시 같았다. 소년은 잠시 생각 
에 잠겼다. 이대로 카드를 가져가면 만약의 경우 PC방 직원이 그에 대해 
서 증언을 해줄 것이다. 그렇다면 저 남자도 자신에게 함부로 하지 못한 
다. 그러나 만약 물불 안 가리는 살인마라면 그것도 필요없겠지. 그리고 
이제와서 경찰에게 손을 벌린다는 것은 자존심강한 그에게는 납득하기 
힘든 일이다. 그는 조심스럽게 카드를 반납하고 청년의 뒤를 따라갔다. 

어젯밤 내린 비로 맑아진 공기, 이제야 좀 봄같이 비치는 햇살속에서 
도시는 밝게 빛나고 있었다. 청년은 그런 도시를 지나 으슥한 곳으로 향 
했다. 뒤돌아서서 도움을 요청할까? 그런 생각이 들기는 했지만, 경찰에 
간다고 하더라도 저 청년이 훨씬 유리하다. 왜냐면 지금의 그는 잭 오 
랜턴이니까. 
아니 이제는 현우. 본인이다. 
온라인, 오프라인의 인격은 달라질 수밖에 없다. 그래. 현우는 자신이 
바로 잭 오 랜턴이었다는 사실을 그제서야 깨달았다. 그리고 그것은 청 
년이 바라는 바였다. 

"자 그러면...." 

서울에서 인적이 드문 곳을 찾기는 쉽지 않았다. 그러나 어딘가는 반드 
시 빈 자리가 있기 마련이다. 

"...뭐, 뭐에요?" 

현우는 떨리는 목소리로 반문했다. 돈을 원하는 것일까? 그러나 청년은 
그 순간 손을 들어서 현우의 뺨을 후려쳤다. 

-쩍! 

무시무시한 힘이다. 게다가 그 속도는 거의 눈에 보이지 않을 정도, 살 
의를 머금지 않고서는 쉽게 나오지 않는 공격이다. 

"큭!" 

소년은 바닥에 쓰러졌다. 머리가 위잉거리고 이빨이 부러져 피가 나온 
다. 이렇게 무식하게 맞은 것은 태어나서 처음이다. 

"이빨 뱉어. 질식해서 죽는다." 

청년은 폭력에 익숙한 듯, 어린 소년이 피를 흘리는데도 아랑곳 하지 
않고 명령을 내렸다. 낮은 그 목소리는, 이 한대 때린 것 정도로는 충족 
되지 않는 강한 살의가 느껴졌다. 

"크윽!" 

소년은 입에 머금은 피와 치아를 뱉어내었다. 어금니들이 아주 깨끗하 
게, 뿌리도 남기지 않고 빠져나왔다. 대부분이 건치들인데 이렇게 빠져 
버리다니. 소년은 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 

"죽음이 아름다워?" 

청년은 손날을 세워서 빠르게 목으로 휘둘렀다. 소년은 미처 피하지도 
못하고 다시 그 공격을 맞았다. 어둠 속에서 날아드는 손날은 청년의 검 
은 옷에 동화되어서 보이지도 않았다. 

"컥!" 

비명과 함께 목이 잠긴다. 이가 부러져서 흘러나오는 피가 식도와 기도 
로 흘러들어가 목을 메운다. 마치 누가 목을 조르기라도 하는 것처럼 정 
신이 아득하고 기침이 터져나온다. 그나마 청년이 얇게 끊어쳐서 망정이 
지, 원없이 후려쳤다면 필시 목뼈가 부러져 나갔을 것이다. 

"콜록콜록!" 
"괴롭냐? 아직 멀었어. 죽음을 찬양하는 녀석은 응당 고통 역시 찬양하 
는 게 옳아. 네놈은 네가 주장한 미학을 지키지도 못하냐? 응?" 

청년은 부드러운 어조로 묻고 있지만 그 안에는 강한 살의가 배어나왔 
다. 소년은 그제서야 자신이 잘못된 길을 선택했다는 것을 알았다. 이자 
는 상대가 어린애건 여자건 간에 필요하다면 가차없이 죽일 수 있는 살 
인마다. 대한민국에 그런 사람은 얼마없기에 방심한 게 잘못이다. 애초 
에 따라와서는 안됐는데! 

"으아아아!" 

소년은 비명을 지르려고 했다. 그러나 다시 한 번 따귀가, 그것도 반대 
쪽에서 터졌다. 역시 어금니가 부러지고 입안이 다 터져서 피로 가득해 
진다. 

"왜? 인터넷의 너는 어른이었어. 그런데 그 책임을 질 때는 왜 어린아 
이처럼 울려고 하지? 사람을 부르려고? 웃기지마 이 개새끼야." 

청년은 소년의 다리를 로우킥으로 후려갈겼다. 

-쯔컥 

소년의 다리가 그런 무시무시한 공격을 버틸 수 있을리가 없다. 대퇴부 
위를 통해 퍼지는 통각은 단숨에 하반신을 마비시키고 오줌을 지리게 만 
들었다. 현우는 오줌을 지리며 제자리에 쓰러졌다. 이건 단순한 폭력이 
아니다. 생명의 위협을 느끼게 하는 살기어린 폭력, 곧 소년에게 있어서 
는 죽음 그 자체였다. 물론 아직 죽은 것은 아니지만, 지금껏 살아오며 
죽음을 앞에 둬본 적 없을 소년에게는 그 정도로 충분한 것 같았다. 

"크... 그, 그만!" 
"왜? 내게 네놈의 말을 들어야지? 잭 오 랜턴? 아 그래. 나도 자살의 
유혹에 시달리고 있긴 해." 

청년의 폭행이 잠시 멈췄다. 

"그러나 네놈의 말을 내 자살원망과 겹쳐줄 생각은 없어. 죽어도 내가 
원해서 죽지, 네놈의 지적허영심을 충족시켜주기 위해 죽어줄 생각은 없 
거든?" 

재차 이어진 폭행... 청년은 절대로, 기절할만한 공격을 하지 않는다. 
따귀로 처음에 기절해버렸으면 좋았을 걸... 이제는 그런 좋은 공격은 
없다. 다시 반대쪽 로우킥... 짓밟고, 차고, 짓밟고.... 

"괴롭니?" 

청년의 목소리는 무미건조했다. 아이를 때려버렸다는 죄책감도, 잭 오 
랜턴을 잡았다는 쾌감도, 학대의 죄책감도, 폭행의 쾌감도 없었다. 마치 
해야만 할 일을 한 것처럼, 그는 소년을 구타했다. 

"자 말해. 목숨의 결정권은 네게 있지? 이야기 해봐. 죽고싶니? 아니면 
살고 싶니?" 
"........" 
"목을 후려갈겼다고, 바로 목소리가 죽진 않아. 성대는 울대에 보호받 
고 있어서, 잘 찔러서 분지르면 모를까 수도로 목을 쳐서 목소리가 날아 
갈 정도면, 이미 목숨이 없어야 정상이다." 
"......." 
"고로 대답이 없으면 엄살로 간주하겠다 이거야." 

청년은 로우킥 한발로 부어오른 소년의 대퇴부를 워커발로 짓밟았다. 
소년은 목이 쉰 비명을 내질렀다. 

"아아아악!" 
"자 조금만 더 지나면 너... 진짜로 죽어버리겠어. 얼른 이야기 해봐. 
죽고 싶어? 살고 싶어?" 

청년은 잔혹한 폭군처럼 집요하게 질문을 해왔다. 어두운 주차장의 아 
래, 가물가물해져가는 의식을 깨우는 통증 속에서도 소년은 이게 무엇을 
뜻하는 것인지 알고 있었다. 죽고 싶다고 대답하면 현우라는 소년은 죽 
고 잭 오 랜턴은 살 것이다. 살고 싶다고 대답한다면 현우라는 소년은 
살고, 잭 오랜턴은 죽을 것이다. 살기 위해 대답을 강요당하고 있지만 
결국 결정권은 소년의 것, 그가 어느 것을 택하건 누군가는 죽고, 그것 
은 자살이다. 소년은 잠시 망설였지만... 폭력은 망설일 시간도 주지 않 
았다. 

"사, 살고 싶어요!" 
"......." 

청년의 공격이 멈췄다. 그는 피식하고 소년을 비웃더니 주차장 입구로 
걸어나가기 시작했다. 

"핸드폰 있지? 구급차쯤은 스스로 불러봐 부잣집 도련님." 
"......." 
"새끼...." 

청년은 그후에도 뭐라고 중얼거렸지만 소년은 의식이 끊어졌다. 



"어떻게 되었냐?" 

실베스테르도 이 건에 대해서는 흥미를 감출 수 없는지 차를 앞에 대놓 
고 기다리고 있었다. 세건은 바이크 위에 올라타서 목운동을 하며 대답 
했다. 

"잭 오 랜턴을 죽여버렸죠." 
"별로 좋지 않아. 20점 주지." 
"점수가 박하군요?" 

세건은 그렇게 항변했지만 자기 자신도 지금 한 짓이, 온라인 게임하다 
아이템 도둑맞았다고 애새끼 쥐어패는 한심한 어른의 그것과 별 다를 게 
없다는 것을 알고 있었다. 그러나 상대는 이미 정신적으로 애가 아니었 
다. 그걸 단지 법적인 나이가 어리다고, 무죄로 넘어가는 것을 원하지 
않았다. 그럼 어린아이의 손에 목숨을 잃은 이들의 유가족은 어디에 하 
소연을 하란 말인가? 물론 법은 질서를 위한 것이어야지 보복을 위한 것 
이 되어서는 안 된다. 그러나 인간을 움직이는 것은 8할이 감정이다. 
그런 것을 감안해볼 때 좀 심하긴 하지만 단지 패는 선에서 멈춘 한세 
건은 충분히 이성적이었다. 그래서일까? 세건은 아쉬워하는 빛이 역력한 
얼굴로 투덜거렸다. 

"법적으로 아무런 처벌도 받지 않는다는 게 좀 아쉽기는 하지만 저 정 
도 패놨으면 전치 8주는 족히 나올걸요. 생각이 좀 바뀌기는 하겠죠. 컴 
퓨터 모니터에 글자로 장난을 쳐서 사람을 죽이다 보니까 사람 목숨이 
장난 같아 보이는지 모르겠지만 그런 녀석은... 진짜 어둠을 모르는 녀 
석이니까." 
"무르군...." 

애를 전치 8주가 나오도록 팼는데 무르다고 하면 굉장히 이상하게 보일 
것이다. 하지만 실베스테르는 그 소년을 살려둔 세건의 태도를 보고 무 
르다는 품평을 했다. 세건은 그게 억울한지 항변을 했다. 

"그럼 더 좋은 방법이라도 있었다는 거에요? 죽였어야 하나요?" 

세건은 그렇게 투덜거리다가 시계를 살펴보았다. 

"아!" 

그는 즉시 오토바이에 시동을 넣고 서두르기 시작했다. 실베스테르는 
그런 세건을 보고 눈썹을 치켜들었다. 

"뭐야?" 
"아니... 자살하러 가야 해요." 
"자살?" 
"주민등록 말소요!" 

세건은 그렇게 외치고 바이크를 타고 맹렬히 달려나갔다. 실베스테르는 
그런 한세건을 바라보고 피식 웃었다. 

"알 수 없는 녀석." 

실베스테르는 선선한 공기를 마셔보고 코벳의 문을 열었다. 아무리 꼬 
마라고 해도 그 녀석은 죽였어야 했다. 하지만 그 녀석을 죽여버린다면 
세건이나 사혁이나 다를 게 뭐가 있을까? 

"어쨌거나 재미는 있었다만, 남의 손에 놀아나는 건 기분나쁜데." 

실베스테르는 그렇게 투덜거리며 코베트에 들어가 앉았다. 잭 오 랜턴 
이라고 해서 연쇄 자살사건을 일으킨 것은 분명히 그 꼬마이겠지만 전부 
가 저 꼬마에 의해서 일어난 일은 아닐것이다. 백마법을 통해서 정보를 
알려온 것도 그렇고.... 



-째깍째깍째깍째깍 

조용한 밤, 시계의 나사소리가 선명하게 들릴 정도로 조용한 병원의 침 
실위에서 현우는 깨어났다. 몸을 살펴보니, 칼을 댄 흔적이 있는 곳은 
입안뿐, 나머지는 칼 하나대지 않고 링겔만 꽂아두었다. 패는 놈이 얼마 
나 사람패기에 익숙했으면 이렇게 확실하게 조져놓을 수가 있었을까? 외 
과수술도 별 필요없을 정도로 심하게... 하지만 폭력에 대해서 익숙하지 
않은 현우는 그저 입맛을 다시며 시계를 보았다. 
병원의 벽에 걸려있는 시계는 새벽 세시를 가리키고 있었다. 테이블 위 
를 보니 과일이며 그런게 많이 쌓여있는게, 아마도 많은 문병객이 찾아 
온것 같았다. 그 말은 매스컴이 왔다 갔다는 이야기가 된다. 그러고 보 
면 얼핏, 앰블런스에 실려가며 범행을 고백한 기억이 난다. 

"쳇." 

결국 그는 잭 오 랜턴이 가면임을 인정하고 말았다. 압도적인 폭력의 
힘 앞에 굴복한 결과였기 때문에 반감이 치솟아오른다. 별로 뛰어나지도 
않은 인간, 단지 폭력적인 우위를 점한 인간에게 굴복했다는 것은 너무 
나 멋없는 결과라, 잭 오 랜턴으로 도취되어있던 그에게는 자기혐오를 
부를만한 일이다. 

"크으!" 

하지만 최종적인 선택권은 그에게 있었다. 잭 오 랜턴으로서 죽느냐 현 
우로서 사느냐. 그런 선택을 강요당하면 결국 잭 오 랜턴을 포기하고 현 
우로서 살수 밖에 없잖은가? 

"그래도... 아...." 

말을 하려고 하니 입안이 아프다. 다 찢어졌으니 그럴 법도 하다. 이거 
호스물고 살아야 하는 게 아닌가? 그 순간 왠지 겁이 더럭 났다. 하지만 
죽을뻔한 위기에 놓였던, 그리고 사실 그 이전까지는 죽어도 별로 무섭 
지 않다고 생각했던 녀석이 이제 와서 호스 무는 것 정도에 겁을 집어먹 
다니? 현우는 자기자신이 얼마나 어리석었는지 다시 한 번 깨달았다. 

'크으, 살아남은걸 다행으로 여겨야 하나?' 

그 청년은... 소년에게 인생을 가르쳐주기 위해 험한 방법을 택했다~ 
이런 작자가 아니다. 만약 소년이 죽여달라고, 현우 대신 잭 오 랜턴을 
선택했다면 반드시 죽였을 것이다. 그 청년은 그러고도 남을 인간이었 
다. 그러니까 이것은 현명한 선택이었지. 

"........" 

이제 어떻게 되는 걸까? 잭 오 랜턴은 범죄자다. 물론 현행법상 미성년 
은 범죄에 대해서 처벌받지 않는다. 대신, 그것은 현우라는 인간에게 매 
달려 평생 지워지지 않을 기록이 될 것이다. 이렇게 전국 방방곡곡에 돈 
도 안들이고 광고를 때려놨으니 당연한 것인가? 

"휴우...." 

한숨만 쏟아져 나온다. 그리고 맞은 곳이 너무 아프다. 이건 애들 싸움 
과는 차원이 다른 폭력이었다. 아무리 생각해도 무력한 어린애를 이렇게 
모질게 패다니, 심한 거 아닌가? 물론 사람을 한 다스도 넘게 죽인 잭 
오 랜턴이 그런 투정을 부리면 그게 배부른 소리겠지만 이대로는 거의 
두세달은 병원침대생활을 벗어나기 힘들 것 같았다. 

-휘이이이이잉~ 

그때 바람이 불어왔다. 소년은 깜짝 놀라서 창문 쪽을 바라보았다. 창 
문은 닫혀있는데, 이 바람소리는 어디에서? 

-끼이이익! 

그때 병실의 문이 열렸다. 누군가 밀어서 열었다기 보다는 문이 제 무 
게를 이기지 못하고 열린 것 같은, 그런 자연스러움으로 문이 열렸다. 

"!" 

현우는 등골이 얼어붙는 듯한 느낌에 문을 노려보았다. 뭔가... 뭔가가 
움직인 것 같았는데 전혀 모르겠다. 그건 뭐였을까? 이건 마치 괴담 같 
잖아! 

"무르군." 

그때 현우의 뒤에서 남자의 목소리가 들려왔다. 그리고.... 

-콰직! 

놀라서 심장이 내려앉을 뻔한 현우의 목 줄기에 이빨이 꽂혔다. 그것은 
현우를 물고, 그 작은 몸을 들어올려 피를 빨기 시작했다. 그렇잖아도 
혈액의 절반을 링겔로 채웠다고 할만큼 혹사받은 어린 육체인데.... 숨 
통이 끊어지는 것은 순간이었다. 

-쯔으으으읍. 쯔으으읍! 

소년이 빈 껍질만 남을 때까지, 그것은 계속해서 피를 빨았다. 얼마나 
빨았을까? 

-털썩. 

소년을 내던진 그림자는 턱을 타고 흐르는 피를 훔쳤다. 

"놀이가 지나쳤다 꼬마야." 

그는 그 한마디를 남기고 천천히 어둠 속으로 녹아들어갔다. 



안녕. 오래간만이지 여러분? 그동안 매스컴이 나에 대해서 좀 많이 떠 
들었지? 뭐 사실 나는 그들의 보도방침에 대해서 불만이 많아. 하지만 
이해해 줘야지. 그들은 추악하기 짝이 없는 매스컴 아니겠어? 
음. 그래. 추악하지. 원래 언론은 시민들에게 올바른 현실을 알게해줘 
서, 권력에 대항하거나 적어도 올바른 방향으로 이끌게 하기 위한 시민 
의 도구였어. 시민의 지팡이라고 주장하는 경찰보다 훨씬 더 지팡이란 
의미에 근접한 존재였지. 그렇지만 지금의 언론은 어떻지? 그들은 너무 
나도 훌륭한 권력의 시녀야. 나찌의 괴렝이 선택한 우민화전술은, 굳이 
설명할 필요도 없을거야. 저 형편없는 쇼프로, 연예프로를 보라고. 이웃 
나라 일본의 것을 그대로 베껴놓았고, 뉴스는 또 어떻지? 그들은 권력의 
시녀가 되기로 작정한 추악한 돼지들이야. 그렇지만 그럼에도 불구하고 
그들은 힘이 있지. 그리고, 누구나 그렇지만 진골, 성골을 따라잡으려 
하다간 참새가랑이 찢어지기 십상이지. 
.....중략 
그렇다면 우리는 이 현실에 대해서 어떻게 우리 목소리를 낼수 있을까? 
무엇이 가장 효과적이고 강렬한 메시지가 될까? 이런 의문자체가 바보스 
럽게 느껴지는건, 내가 잭 오 랜턴이라는 걸 떠올리라고. 
당연히 이 연쇄 자살사건이지. 
이것은 우리들이 스스로의 목숨을 버리면서 할 수 있는 가장 강렬한 스 
트라이크야. 스스로의 목숨을 끊을 수 있는 유일한 생물, 인간으로서의 
시위지. 왜 민주화 운동 시절 때 사람들이 자신의 몸에 불을 지르는 분 
신자살을 했겠어? 그것은 시위야. 그렇게 의지를 위해서 죽는 사람들이 
야 말로... 진정한 인생을 살았다고 할 수 있지. 
아 그럼 오늘은 이만. 
- Jack'O lantern - 



第 10 夜 - Hunting season#1 


얼마나 잤을까? 

"마스터. 마스터." 
"으응?" 

로우 깁슨은 자신의 집사를 하고 있는 소년, 빌헬름에 손에 의해서 깨 
어났다. 눈을 떠서 주위를 둘러보니 어느덧 비행기가 착륙해 있었다. 

"아함. 비행기 여행은 정말 피곤하군." 

그는 차양을 거둬보았다. 이 비행기는 그의 개인용 비행기인지라 햇빛 
차단을 위해 코팅이 되어있었다. 

"흠 확실히 라스베가스로군." 
"내리시죠?" 

빌은 먼저 서류가방과 노트북을 들고일어났다. 로우 깁슨은 하품을 한 
번하고 자리에서 일어났다. 

밤의 공항만큼 낭만적으로 보이는 장소가 또 있을까? 비행기를 끌어들 
이기 위한 불빛이라고 하더라도 땅으로부터 하늘로 오르는 불빛은 어둠 
과의 접점에 닿아 흩어지고, 무수한 이별과 만남의 장소로, 머리가 굳은 
감독들이 늘상 선택하는 공항은 언제라도 조명이 꺼지지 않는다. 비록 
라스베가스 외곽에 위치한 사설기 전용 비행장이라고 해도 그러한 공항 
의 낭만적인 모습은 갖추고 있었다. 
이 공항은 간혹 사설기를 끌고 오는 VIP를 위해 특별히 설치한 비행장 
이다. 원래는 사막 한가운데, 군부대가 사용하던 비행장이지만 라스베가 
스란 도시가 계속 팽창하자 군부대는 이전을 하고 그 자리를 민간 기업 
이 사들여 비행장으로 개조한 것이다. 그래서 관제탑과 공항 플랫폼은 
군부대의 흔적을 찾을 수 없는 투명한 글래스 보디를 가진 건물이었다. 
저런 건물은 강렬한 사막의 햇빛을 받아 금새 찜통이 될텐데... 축열 냉 
난방과 쿨러를 병행해서 어떻게 공기를 맞추고 있는 듯 했다. 

"어라?" 

그런데 지금 그 공항에는 두 대의 비행기가 있었다. 둘다 보잉 737기로 
한대는 로우가 타고 온 것이지만 다른 한대는? 

"이 시간에 비행장을 이용할 사람이 있나?" 
"아마도. 마피아일테죠." 

빌은 비행장 대합실에 진을 치고 있는 검은 양복의 사람들을 보고 어깨 
를 으쓱해보였다. 로우 깁슨은 휘파람을 불고 공항용 차에 탑승했다. 

"참 바쁜 일을 하는 군. 아 차량은 준비되어있나?" 
"시드니가 기다리고 있을 겁니다." 
"난 운전기사를 별로 좋아하지 않는데." 
"비행기는 기사를 두시잖아요? 아니면 시드니를 싫어하시는 건가요?" 

빌헬름은 먼저 문을 열며 나가다 발을 멈췄다. 객실에서 미리 대기하고 
있던 마피아들이 총을 뽑아들고 경계를 했기 때문이다. 

"아 이거이거, 그 유명한 깁슨 선생이 아닌가!" 

돈 쥬빌로가 그 터질것 같은 몸을 검은 양복으로 감싼채 로우에게 다가 
왔다. 현재 이 라스베가스를 지배한다고 해도 과언이 아닌 밤의 제왕 돈 
쥬빌로, 그는 자신의 부하들에게 손을 들어 총을 거두게 했다. 

"그만둬라. 737기를 타고 오는 암살자가 어딨겠냐. 아 이거 실례가 많 
았습니다." 
"실례인줄 알았다면 사과하세요! 이 공항을 전세낸것도 아니면서 갑자 
기 사람에게 총구를 들이밀다니! 마피아면 다인줄 알아요!" 

빌헬름은 머리끝까지 화가나서 돈 쥬빌로에게 대들었다. 마피아 두목에 
게 대드는 소년이라니 상상도 할수 없는 일이라서 그런지 돈 쥬빌로나 
그의 경호원들은 모두 멍한 표정을 지었다. 그때 로우 깁슨이 빌헬름의 
귀를 잡아당겼다. 

"빌헬름!" 
"아야야야야!" 

돈 쥬빌로는 그제서야 얼굴표정을 풀고 로우 깁슨을 바라보았다. 그는 
자신이 먼저 총구를 들이 민것은 생각도 안하는지 설교조로 나왔다. 

"이런이런. 아주 당돌한 꼬마군요. 교육을 잘 시켜놓지 않으면 꽤 피곤 
한 어른이 되겠어요." 
"아예. 주의를 주도록 하죠. 자 그럼 가자 빌헬름." 

그러자 빌이 대경실색했다. 

"마, 마스터! 무슨! 이 경우는 저희가 피해자라고요!" 
"아 됐어. 총구 겨눈다고 죽는 것도 아픈 것도 아니잖아." 
"그렇지만!" 

그러나 빌헬름의 말은 다 이어지지 못했다. 로우깁슨이 그를 번쩍 들어 
서 겨드랑이 사이에 끼었기 때문이다. 그는 발버둥치는 빌헬름을 옆구리 
에 끼고 도망이라도 치듯 공항의 입구로 빠져나왔다. 

"이녀석아. 성질 좀 죽여라. 너 쥬빌로 패밀리에 싸움 걸 생각이냐?" 
"까짓거 걸죠?" 
"...너가 클랜로드 해라." 

그는 빌헬름의 머리를 한대 쥐어박았다. 누가 사진이라도 찍었다면 아 
동학대로 걸릴만한 내용이지만 당한 본인은 별로 신경쓰지 않는지 혀를 
낼름 내밀었다. 그때 미리 공항입구에서 대기하고 있던 운전기사가 그들 
을 발견했다. 운전기사라고 해도 이런 거구가 과연 차량에 들어갈지 의 
심스러운 흑인 남자였다. 뭐 그 옆에 서있는 리무진을 보니 들어갈 것 
같긴 하지만. 

"여깁니다 보스!" 

시드니는 양팔을 들고 로우 깁슨을 환영했다. 원래 미식축구 선수 출신 
인 이 친구가 환호하자 그건 그야말로 벽이라고 할만했다. 

"아 그래." 

그는 너무 빠른 속도로 뛰지 않도록, 일부러 천천히 걸어서 검은색의 
리무진 앞에 섰다. 

"먼 여행 편안히 즐기셨습니까?" 

시드니는 뒤에 마피아들이 잔뜩 늘어서있는데도 뭐가 좋은지 싱글싱글 
웃고 있었다. 

"내가 비행기 싫어한다는 건 시드니도 잘 알고 있잖아? 출발이나 하자 
고." 

로우 깁슨은 옆구리에 끼고 있던 빌헬름을 차 안으로 집어던지고 자신 
도 올라탔다. 시드니는 유들유들하게 웃으면서 운전석에 앉았다. 

"꽤 인기있으시군요." 
"농담 따먹기 할 여유 없어. 출발하자고." 

그러자 리무진이 움직이기 시작했다. 시드니는 능숙한 솜씨로 미니버스 
만한 리무진을 몰며 마피아들에게 윙크까지 보냈다. 검게 칠해져 있어서 
보일리는 없겠지만 마피아들이 이 차를 바라보는 눈길이 썩 곱지만은 않 
다. 일부러 로우 깁슨이 한수 접어줬는데도 저런 눈이라니 역시 조금은 
강하게 나가는 게 좋았을까 하고 그가 후회할 때 시드니가 물어보았다. 

"돈 쥬빌로가 무슨 짓이라도 했나요?" 
"앞에 제대로 봐." 
"예예." 

비행장은 라스베가스 도심과 좀 많이 떨어져 있었기 때문에 피닉스 홀 
까지는 10분 정도 걸릴 것 같다. 로우 깁슨은 시트에 몸을 파묻고 잠시 
생각에 잠겼다. 

"정기 회의도 아닌데 나를 부르다니, 아마 발견되었나보지?" 

그는 지나가는 듯한 말투로 시드니에게 물어보았다. 하지만 관심이 없 
을리 없다. 지금 모든 흡혈귀들이 눈에 불을 켜고 찾고 있는 것, 그것은 
바로 진마, 창운과 적요, 두 흡혈귀의 피다. 그들은 가장 오래된 흡혈귀 
로서 수천년간 숙적이었고 결국 싸움에서 힘을 소비하다 진마사냥꾼에 
의해서 사냥되었다. 하지만 사냥당할 당시, 진마사냥꾼에게도 심각한 상 
처를 입혀서 그 피는 봉인당하지 않고 세상에 뿌려지게 되었다. 그렇다 
면 과연 그 피는 어디로 갔는가? 적요의 자식들은 아직도 미련을 못버리 
고 서울을 조사하고 있는 것 같지만 적요의 생각은 다르다. 아마 그피는 
벌써 누군가에게 흡수되어 새로운 흡혈귀를 탄생시켰을 것이다. 

"자세한 것은 모르지만 입수된 정보에 의하면, 새로운 진마가 태어났답 
니다." 

시드니 역시 로우의 생각에 동조했다. 확실히 그 정도라면 비정기 모임 
을 잡아도 충분한 일이라고 생각된다. 

"VT만 높지 아무런 재주도 없는 흡혈귀는 진마라고 하지 않아." 

약간 자존심이 상했는지 로우 깁슨-진마 팬텀은 다리를 꼬며 창 밖을 
바라보았다. 적요당이나 다른 클랜과 달리, 역시 테트라 아낙스의 정보 
는 빠르다. 한국에 들어간지 얼마 되지도 않아서 바로 그들의 흔적을 찾 
아내다니. 하지만 새로 태어난 진마도 걱정된다. 혹시 모르는 일이지만 
만약 적요와 창운의 피를 모두 받고 태어난 진마라면 그 VT는 손실이 좀 
있다고 치더라도 80만을 돌파할 것이다. VT만으로는 지금까지와 전혀 다 
른 최강의 흡혈귀가 태어나는 것이다. 당연히 다른 흡혈귀들이 그냥 내 
버려 둘 리가 없다. 당장 테트라 아낙스가 먹겠다고 뛰어들지 않는 게 
신기할 정도니까. 

"잘됐군요. 마스터! 한국에 가서 그 VT값 못하는 녀석을 먹어버리죠! 
그래서 마스터가 최강의 흡혈귀가 되는 겁니다." 

빌헬름은 마치 자기일인양 나서기 시작했다. 그러자 진마 팬텀은 그런 
빌헬름을 발로 밀었다. 

"너가 클랜로드해라." 
"아니 마스터! 이건 당연한 거잖아요? 다른 진마들은 벌써 그 피를 먹 
을 욕심에 눈이 벌개져 있을 걸요?" 
"뭐 그건 부인하지 않겠지만... 너도 머리가 있다면 생각해봐라. 그래 
서 흡혈귀들이 잔뜩 몰려들면 나라고 다른 흡혈귀들을 다 물리치고 쉽게 
그걸 차지할 수 있을 것 같냐? 만약 내게 무슨 일이 생기면 판타즈마고 
리아도 적요당 꼴이 날텐데." 

팬텀은 빌헬름에게 핀잔을 주었다. 그러는 사이 리무진은 피닉스 홀이 
라는 270층 짜리 복합건물 앞에 섰다. 플렉스 메디칼의 대 주주이며 아 
마도 테트라 아낙스이리라고 예상되는 R.고든 소유의 이 복합건물은 호 
텔, 쇼핑몰, 도박장, 오피스텔, 레저 등등 모든 도시의 기능을 집결시킨 
거대한 장원이었다. 중세의 장원이 내부에서 모든 것을 자급자족했던 것 
처럼 이 건물 역시 그렇다. 그리고 물론 이 건물의 그림자에는 흡혈귀가 
있었다. 

"쓸데없이 높군. 건물 수명이 다해서 철거할 때 걱정이겠어." 

로우 깁슨은 건물 앞에 서서 투덜거렸다. 인간이야 건물 하나 지어놓으 
면 평생을 함께 하지만 오랜 시간을 사는 흡혈귀로서는 찰나나 다름없 
다. 그래서 건물 수명을 걱정할 필요가 있다. 

"극동에 비하면 땅도 많은데 왜 저렇게 높은 건물을 짓는지." 

로우 깁슨은 입구로 다가갔다. 부와 환락의 도시답게 잘 차려입은 보이 
와 여직원들이 그를 맞이했다. 그는 로비에서 미리 플래티넘 카드로 결 
재를 하고 보이의 안내를 받아 특실용 엘리베이터로 향했다. 이곳에는 
일반인은 들어서지 못하는 특별한 지하층이 있는데 그곳이 바로 진정한 
'피닉스 홀'이라고 할 만한 장소였다. 

"자 그러면 저는 이만. 아 수행원이시죠? 안의 출입은 금지되어있습니 
다." 

보이는 마치 소금인형처럼 가만히 서서 입만 뻥긋거리고 있었다. 비밀 
을 유지하기 위해서 중요한 장소에 출입하는 인간은 정신지배정도로 끝 
나지 않고 혈족에 봉사하는 노예로 만들어버린다. 테트라 아낙스의 혈족 
에게는 없는 능력인 구울(Ghoul)화, 아마도 배니싱 블러드의 힘이리라. 
테트라 아낙스의 수족 역할을 자처하는 클랜 배니싱 블러드는 특히 판타 
즈마고리아와 사이가 나쁘다. 당연히 빌헬름과도 사이가 좋을리 없다. 

"알았어요!" 

하지만 그가 테트라 아낙스의 눈과 귀라는 것을 아는 이상 그의 명령을 
거역해서 좋을게 없다. 어차피 작년에도, 제작년에도 피닉스의 홀에 수 
행원이 들어서는 것은 허용되지 않았으니까 설사 비정규 소집이라고 해 
도 진마가 아닌 자에게 이곳의 출입이 허용될 리가 없었다. 

"왜냐면 이곳은 바로 흡혈귀의 왕이 모이는 장소니까." 

팬텀은 그렇게 속삭이며 문을 열었다. 안은 인간은 꿰뚫어볼 수 없는 
깊은 어둠이 자리잡고 있었다. 태양 빛이라곤 전혀 들어오지 않는 지하 
60미터의 땅속이니 그런것도 당연하다. 핵공격이 시도되어도 이 안에 있 
는 진마들은 죽지 않는다. 

"자 그럼 무슨 일로 불렀는지 들어나 볼까?" 

로우 깁슨, 아니 여기서는 진마 팬텀인 그는 홀의 문을 향해 손을 뻗었 
다. 수 톤이 넘는 거대한 강철 문이 스스로 열리기 시작했다. 

"역시 바른생활 사나이로군. 이따금은 지각 좀 해도 되는데 말야." 

어둠속에는 검은 턱시도를 걸친 남자가 앉아서 기다리고 있었다. 짧게 
자른 머리칼, 약간 작은 체구의 그 남자는 확실히 동양계의 모습을 하고 
있었다. 물론 작은 체구라고 해도 그것은 구미 사람들에 비교해서다. 
175의 키는 보통이라고 할수 있는 정도다. 

"애써서 시간에 맞춰왔더니만 그런 소릴 하는게 아니지. 자인, 아니 지 
금은 일본 이름을 쓰고 있나?" 

팬텀은 안에 들어와 이미 준비된 자리에 앉았다. 역시 생각했던 대로 
제 시간에 온 진마라고는 그와 자인뿐이었다. 배니싱 블러드의 리더인 
자인은 수천년동안 시간약속을 어긴 적이 한번도 없다는게 자랑인 완벽 
주의자로 그런 면에서는 팬텀과 비슷할지도 모른다. 하지만 완벽주의자 
가 가장 증오하는 것은 아마도 그와 같은 완벽주의자일 것이다. 

"그렇지. 일본 이름으론 다카무라 자인이지." 

그는 미소를 지었다. 너무나 뻔해서 감추기조차 귀찮을 정도의 악의를 
내비치지 않다니. 짜증나는 녀석이다. 차라리 솔직하기라도 하면 별로 
신경쓸 일 없이 독설을 퍼부어줄수 있을텐데. 팬텀은 자신에게 악의가 
있건 없건 예의를 지키는 상대에게 무례하게 굴지 않는다. 2천년 이상 
지켜온 방침을 이제와서 갑자기 깰 이유도 없으니. 그는 자리에 앉아서 
다리를 꼬았다. 

"별로 바뀔건 없잖아? 패밀리 네임이 하나 들러붙었을 뿐." 
"그것도 아내 성을 따랐을 뿐이야." 
"......." 

흡혈귀 주제에 여자와 결혼까지 하다니, 팬텀은 어처구니가 없어서 고 
개를 설레설레 저었다. 하긴 지금 팬텀이 독신으로 지내는 것만 해도 수 
많은 사람들이 수상히 여기고 있는 판이다. 신분을 위조해서 인간으로서 
살아가기 위해서라면 인간여자와 결혼하는 것만큼 좋은 것도 없을테지. 

-쾅! 

그때 폭음과 함께 철문이 잘려나갔다. 뒤돌아볼것도 없이 어느틈에 비 
쩍 마른 여자 한명이 의자에 앉아있었다. 할로윈 분장이래도 믿을 만큼 
과장된 화장, 비쩍 마른 육신에 치덕치덕 처바른 새하얀 분은 천식환자 
일개 여단을 질식사시킬 수 있을 만큼 많아보였다. 

"데스메탈이라도 시작했나 메시아?" 
"팬텀. 쓸데없는 소리로군." 

그녀는 쇳조각을 마찰시키는 것 같은 지저분한 목소리로 대답했다. 그 
녀의 무릎 위에 앉혀진 소녀의 인형-아니 소녀가 한마디 더 했다. 복화 
술이 아니다. 그 소녀가 자신의 육성으로 말한 것이다. 

"응. 팬텀 안녕. 오래간만이네." 
"흠." 

프랑스인형을 연상시키는 귀여운 소녀가 손을 들고 인사를 했지만 그는 
시큰둥한 표정을 지었다. 붉고 몸에 착 달라붙는 가죽제의 옷을 걸친 메 
시아는 날카로운 목소리로 외쳤다. 

"어서 본론을 말해! 오래 산다고 해도 분명히 시간은 금이야!" 
"금이라면 질릴 정도로 가지고 있지 않나?" 

장막 너머, 동료들에게도 모습을 드러내지 않는 테트라 아낙스의 당주 
가 말했다. 

"그 농담. 정말 재미없군. 기억해두지." 

메시아는 위협적인 목소리로 말했다. 그녀의 목소리는 너무 위험하고, 
성격 역시 그렇다. 이미 광증을 일으켰다고 봐도 좋을텐데, 그렇다고 하 
기엔 또 지나치게 똑똑하다. 그녀는 쉘 사를 매입한 상태고 이미 석유에 
의한 에너지 시스템의 대부분을 장악했다. 이념이 무너지고 세계가 다시 
천민 자본주의로 회귀했을 때 미국은 에너지를 위해 중동에 폭약을 퍼부 
었다. 석유회사라는 것은 그만큼 중요한 존재, 그래서 광증에 미친 흡혈 
귀 따위가 지배할 수 있는 영역이 아니다. 

'미친 천재란 말인가. 더 다루기 힘든 쪽이지.' 

팬텀은 내심 그런 생각을 하고 손을 들었다. 그가 손을 걸치고 있던 자 
리에는 예리한 금속판이 박혔다. 

"필요한 정보는 거기 담겨있다. 아무리 비정기 회동이라지만 진마 회동 
이 고작 4인뿐이라니 이래서야 24인의 진마라고 관용적으로 불리우는 것 
도 우습겠군." 

테트라 아낙스의 리더, 아마도 현재는 R.고든이란 이름으로 불리우는 
남자가 던진 금속판에는 점자가 새겨져있었다. 너무나 빽빽하게 새겨져 
있어서 인간의 손끝으로는 절대로 읽을 수 없는 것이다. 

"여전히 악취미로군. 이런걸 쓸거라면 채윤이 종이공장을 차린 의미가 
없다고." 

팬텀은 금속판을 들고 그것을 입에 물었다. 수백미크론 단위로 만들어 
진 점자는 인간이 읽을 수 있는 물건이 아니지만 흡혈귀는 혀를 통해서 
읽을수 있다. 

'역시 내용은 그것인가?' 

내용은 역시 새로운 진마, 정야가 태어났다는 것을 알려주고 있었다. 
적요와 창운의 피를 흡혈했을 그녀의 VT추정치는 100만 이상. 원래 적요 
와 창운이 철기시대 문명과 함께 태어난 흡혈귀니 만큼 그 힘은 엄청나 
다. 진마급의 피는 흡혈시 손실이 엄청난데도 추정치가 100만을 넘는다 
니. 그렇다면 정야가 실베스테르에게 당하기라도 하는 날엔 흡혈귀 전체 
의 쇠퇴를 가져올 수도 있다. 

-으득. 
"지켜야 하나? 아니면 죽이고 먹어야 하나?" 

메시아는 금속판을 씹으며 물어보았다. 메시아의 무릎 위에 앉은 소녀 
는 가느다란 목소리로 웃으며 말했다. 

"호호호. 이 자리에 오지 않은 진마들이 무엇을 원한다고 생각하는 거 
지? 지킨다면 누구에 대해서 지키는 걸까? " 
"글쎄. 누구에 대해서일까?" 

팬텀은 빛 한점 들어오지 않는 어둠 속에 앉아서 그 이야기를 듣고 있 
었다. 자인은 금속판을 테이블 위에 꽂고 자리에서 일어났다. 

"사냥철이 오면 개를 훈련시켜두지 않은걸 후회하게 된다고 하지. 팬 
텀." 
"사냥개가 사냥개를 사냥하는 법은 없어." 

팬텀은 그렇게 말했지만 그게 얼마나 이상적인 이야기인지는 본인 스스 
로가 잘 알고 있었다. 
...갑작스럽지만, 사냥철이 시작되었다. 



第 10 夜 - Hunting season#2 


창현은 차가운 체육관 태권도실 마루위에 누워있었다. 공강시간, 아무 
것도 할게 없는 그는 부족한 잠을 보충하기 위해 이곳에 드러누워 있었 
지만, 잠은 오지않는다. 

"으으으음." 

악몽같은 현기증이 계속 머리를 덮친다. 그는 아직도 차가운 태권도실 
의 벽에 몸을 기대었다. 그늘에 오니까 조금 낫군. 하지만 현기증과 무 
력감은 여전히 발 밑에서 몸을 잡아당기고 있었다. 

"쿨럭쿨럭." 

기침을 하고 있을때 문이 열리고 회장인 4학년 선배가 걸어들어왔다. 
그는 거의 다 죽어가는 창현을 발견하고 깜짝 놀라서 맨발로 달려왔다. 

"어이! 야. 뭐하는 거야? 괜찮아?" 
"으음. 아니요. 잠깐 몸이 좀 안 좋아서. 마침 공강시간이고 잠이나 잘 
까 하고요." 
"쓸데없는 짓 하지말고 먼저 집에 가서 쉬어라. 몸이 뜨거운데?" 
"...그래요?" 

창현은 기침을 하면서 주섬주섬 가방을 챙겼다. 이발을 제대로 하지 않 
아서 헝클어진 머리칼은 가난한 자취생의 모습 그것이었다. 

"이녀석 괜찮겠냐? 어째 요즘은 성한 날이 없다?" 
"...괜찮아요. 잠깐 현기증이 나는것 뿐이니까." 
"그래도 그렇지." 

그러나 창현이란 청년은 힘없이 웃어보였다. 그렇게 웃으면 오히려 걱 
정이 되는게 사실이다. 소위 '썩은 물'이라고 불리우는 복학생인데도 아 
직 소년의 테를 벗지 않은 이 청년은 웃는 모습이 굉장히 매력적이었다. 

"밤이 되면 괜찮아져요." 
"녀석. 꾀병이구나." 
"회장." 
"아 짜식. 농담이다. 농담한것 가지고 면박을 주다니. 가서 쉬어. 수업 
남았냐?" 

회장은 그렇게 묻더니 고개를 끄덕였다. 

"학규랑 같은 과였지? 학규에게 대출시킬께 걱정마라." 
"아 예. 그럼." 

창현은 회장의 마음씀씀이가 고마워서 꾸벅 인사를 하고 태권도 실을 
빠져나왔다. 요즘 들어서 이 현기증은 점점 심해지고 있었다. 이렇게 힘 
들다가도 밤이 되면 씻은듯이 나아버리니, 병이라고 하기엔 이상하다. 

"내참. 흡혈귀라도 되는 건가." 

그는 지친 몸을 이끌고 자취방으로 돌아갔다. 자취방은 언덕위에 있는 
개인 주택의 지하실이었다. 습기가 차서 살기에 어렵지만 집 값이 싸기 
때문에 그쪽을 고를 수밖에 없었다. 그는 굉장히 단련되어있는 편이지만 
오늘같은 날이면 이런 언덕 하나 걸어올라가는 것도 힘에 부친다. 

"어?" 

잠깐 숨을 돌리기 위해 쉬는 사이. 낮임에도 불구하고 창백한 달이 구 
름사이로 얼핏 새하얀 모습을 보이고 있었다. 

-욱씬 
"크억." 

창현은 강력한 흉통 때문에 가슴을 감싸쥐었다. 마치 거대한 쇠꼬챙이 
로 가슴을 쑤시는 것 같다. 

"제, 젠장." 

죽는 건가? 한순간 그런 생각 마저 들었다. 심장질환 따위 없었을텐데! 
비록 부상 때문에 국가대표가 되진 못했지만 WTF 태권도 국가대표 상비 
군이었던 그가 심장질환으로 사망하다니. 있을수 없는 일이다. 

"아!" 

그러나 고통이 얼마나 계속되었을까? 한순간 갑자기 몸이 편안해졌다. 
그리고 방금 전의 흉통이 마치 거짓말처럼 몸에 힘이 돌아오기 시작했 
다. 창현은 자리에서 일어나 현기증을 이기며 달을 올려다 보았다. 방금 
전까지는 오후였던 것 같은데 어느틈애 해는 서편으로 넘어가고 황혼과 
함께 땅거미가 주택가 위로 쏟아지고 있었다. 



-끼이이익! 

대도시를 가로지르며 질주해오던 검은 스포츠카가 멋지게 멈춰섰다. 지 
면을 미끄러지면서 주차라인에 정확히 수평으로 세워놓는 그 솜씨는 어 
지간한 사람은 흉내도 못낼만한 고난이도의 기술이었다. 

"후우." 

차에서 내린 이는 은발을 늘어뜨린 창백한 백인 남자였다. 검은 옷을 
걸친 그 신부는 한때 사제서임을 받았으나 파문당한 것으로 되어있는 남 
자, 실베스테르 신부였다. 

'엄밀히 말하면 실베스테르도 아니지만.' 

그는 고개를 가로 저었다. 무수히 많은 인간들의 시선이 그에게 향하고 
있었다. 이런 과격한 주차를 하고, 그것도 모자라서 생긴 것부터가 특이 
하니까 당연한 결과다. 

"음." 

무관심의 벽을 깨고 발길을 멈췄던 이들은 다시금 인파에 휩쓸려 사라 
진다. 실베스테르는 성경을 들었다. 이 책은 정말 훌륭한 것이다. 맹신 
하고 있으면 선으로부터도 악으로부터도 인간으로부터도 몸을 지킬 수 
있으니까. 
그러나 사실을 말하자면 지금의 그는 맹신의 모습을 흉내내어 정신에 
갑옷을 두를 뿐이다. 그가 진정한 맹신자였다면 지금의 실베스테르는 존 
재하지 않았을테니까. 
지난 300년동안 인간은 성경을 떠나 발전해왔다. 사회도 과학도, 그만 
큼의 엄청난 피를 흘리면서 발전해왔지. 극단적인 내추럴리스트는 인간 
자체를 지구에 기생하는 기생충 정도로 생각하고 있는가 보지만 그것은 
근거없는 평가절하다. 에덴에서 인간을 내던진 신은 인간이 이렇게 오랫 
동안 살아남을거라고 생각했을까? 다른 생물들을 잡아먹으면서? 

"영생은 보이지 않고 죽음이 번지는 군." 

병원을 바라본 실베스테르는 회색으로 물들어 버린 공기에 이런 평가를 
달았다. 잭 오 랜턴이 실려갔을 XX성모병원.... 그 병원은 단 하루만에 
죽음으로 가득 차 있었다. 안은 아직도 경찰에 의한 현장조사가 계속 되 
고 있고 앞에는 유족들이 벌써부터 천막을 치고 있었다. 출입금지라는 
팻말이 분명 붙어있지만 사람들은 안으로 뛰어들어서 경찰들과 실랑이를 
벌이고 있었다. 

"......." 

실베스테르는 성경을 들고 그들 사이를 걸어갔다. 파문을 당한 것은 이 
제 기억하기도 힘들만큼 오래 전의 일이지만, 이래서 성직자의 옷은 벗 
을 수 없다. 
그는 사람들 사이를 거닐며 죽음의 냄새를 맡았다. 이 사건은 아마도 
흡혈귀에 의해서 저질러진 짓이리라. 그것도 그에게 신호를 보내었던 남 
자가 저지른 일이겠지. 하지만 어째서? 왜 잭 오 랜턴이 알려진 다음에, 
그를 잡았을까? 그가 먼저 정보를 보내주었던 것을 떠올려보면 그는 자 
력으로 잭 오 랜턴을 잡아죽일 수 있었다. 세건이 잭 오 랜턴을 잡고 한 
짓은 두들겨 팬것 밖에 없다. 흡혈귀에게라도 그게 불가능할 리가 없다. 
잭 오 랜턴이 자수하게 만드는 것 역시 정신조작이 가능한 흡혈귀에게 
는 무리가 아니었다. 그렇다면 과연 왜 이런 짓을 저지르는 것이지? 

"어이구! 어이구!" 
"아 시, 신부님. 우리 아이는 어떻게 되었을까요! 우리아이들은!" 
"......" 

외국인 신부에게도 이렇게 용감하게 말을 걸어오는 것을 보면 훌륭한 
광고모델이 될 것이다. 영어학원 광고로는 충분하겠지. 물론 광고모델은 
보통 울거나 그렇지 않는다. 그들은 영어만 배우면 세상사가 다 해결될 
것 같은 천박한 미소를 띄우고 있기 마련이니까. 
가족을 잃은 슬픔을 핍박할 생각은 없다. 그것과는 조금 다르지만 그러 
면서도 일맥상통한 이유로 흡혈귀사냥꾼이 되는 녀석도 있으니. 실베스 
테르는 속으로 한숨을 내쉬었다. 

"아 죄송합니다. 저도 좀 확인해봐야 하기 때문에...." 

실베스테르는 평상시라면 절대로 보이지 않는 부드러운 얼굴을 하고 사 
람들을 스쳐지나갔다. 


이 사건은 경찰들을 굉장히 당혹시켰다. 사건 자체가 한국에서 도저히 
찾아볼 수 없던 엽기적인 사건인데다가, 지키고 있던 경찰마저 살해 당 
한 것이다. 
잭 오 랜턴 사건에 의한 피해자는 어림짐작해도 2자리 수에 달한다. 그 
런데 그 범인을 함부로 방치했다가 원한을 품은 이에게 살해라도 당하면 
경찰의 위신이 뭐가 되겠는가? 그래서 특별히 병원입구에 감시역으로 경 
찰 두명을 붙여놓았다. 
그러나 그 결과가 이거다. 24시간 개인적인 경호작업에 들어간 경찰들 
이 전부다 총 한번 뽑아보지 못하고 죽었다. 그것도 전신의 피가 다 빨 
려서. 특수부대 출신이나 그런건 아니지만 이 두사람은 엄연히 훈련을 
받은 경찰이다. 어지간한 깡패나 도둑, 살인자가 아무런 피해없이 무장
경찰 둘을 죽일 수 있겠는가? 

"이런건 보통 공포영화에나 나올법한 일인데." 

박 형사는 덩치는 산만해가지고 겁이 많은지 시체도 제대로 보지 못하 
고 있었다. 조 형사는 그런 박 형사는 싹 무시하고 시체를 들춰보았다. 
이건 정말 대한민국 건국이래 최악이라고 할만한 괴사건이라 인근 경찰 
서의 인원이 총 출동해서 서울 전역에 경찰 공백현상이 일어날 정도였 
다. 

"내참 하룻밤만에 이렇게 많은 사람이 죽다니. 건국이래 최악의 살인사 
건이로군. 어떻게 잭 오 랜턴 사건이 해결되나 싶더니만 이건 점입가경 
이잖아?" 
"호, 혹시 흡혈귀가 아닐까요?" 

박형사는 오바이트가 쏠리는 걸 억지로 참으며 그렇게 말했다. 물론 그 
다음은 당연하다면 당연하지만 주먹과 발이 주위에서 날아들었다. 

"너 미쳤지?!" 
"이런 등신같은 새끼! 존말 할 때 경찰 때려쳐라 씨발새꺄." 
"아우! 어디서 이런 등신 같은 새끼가 튀어나와서!" 

그렇게 경찰들이 신나게 동료를 구타하는 사이 한 외국인 신부가 입구 
에 들어섰다. 로비에서 병실까지, 통제인원이 쫘악 깔려있는데 어떻게 
여기까지 들어왔는지 모르겠지만 그 신부는 경찰들이 한 곰만한 형사를 
두들겨 패는 걸 보고 눈썹을 치켜떴다. 

"잠깐! 이곳은 통제구역입니다! 유족도 곤란해 죽겠는데 신부님이 들어 
오면 안되지요!" 

방금 전까지 후배를 구타하던 조 형사가 실베스테르를 막아섰다. 역시 
외국인 앞에서는 약해지기 마련이지만 한국에 들어온 성직자들은 대개 
한국어에 능숙한 사람이 많기 마련이다. 그래서 조 형사는 대뜸 한국어 
로 말하고 그 신부를 밀쳐냈다. 어차피 못 알아듣더라도 억양으로 알아 
듣겠지. 

'그렇지만 신기한 신부로군.' 

긴 은발의 신부라니 들어본 적도 없다. 게다가 용모는 굉장히 세련되게 
생겨서, 신부복을 입었다는 게 눈에 잘 들어오지 않을 정도다. 그 신부 
는 조형사의 말을 알아들었는지 아쉽다는 표정을 지었다. 

"알겠습니다. 그럼 나가도록 하죠. 하지만 유가족이나 시신에 뭔가 특 
이사항이 있다면...." 
"그런 건 없습니다." 

조 형사는 그렇게 단언하고 신부를 내보냈다. 어차피 오늘 저녁 뉴스만 
봐도 다 알 수 있을텐데 뭐 하러 찾아와서 수사를 방해하는지 모르겠다. 

"후우." 

병원 앞, 녹색의 잎사귀로 물든 나무를 바라보던 실베스테르는 자신의 
차로 돌아왔다. 몇몇 젊은이들이 그의 애차 앞에 서서 신기한듯 둘러싸 
고 있었다. 

"아." 
"...뉴욕이라면 차량도둑이겠지만 그런것도 아닌가." 

병원앞 주차장에서 차를 훔쳐갈수 있을 만큼 간이 큰 차도둑은 적어도 
대한민국에는 없는것 같았다. 경찰이 버티고 있는 병원의 인간을 모조리 
죽여버리는 무시무시한 짓을 하는 흡혈귀는 있어도. 

"진마, 아그니인가?" 

실베스테르는 소문의 프리랜서 진마 아그니를 떠올렸다. 테트라 아낙스 
의 흡혈귀 지배를 거부하고, 힘을 축적하기 위해서 스폰도 만들지 않는 
가장 과격한 진마, 그 행동은 악성 흡혈귀보다도 더 악랄해서, 하룻밤에 
백여명의 인간을 남김없이 먹어치우기도 하는 미친놈이다. 지금까지는 
인구가 많고 치안이 허술한 중국과 인도를 중심으로 활동을 해온 것으로 
아는데 결국 한국에 도착한 것 같았다. 

'그렇다는 것은 정야가 어디에 있는지 찾아내었다는 것인가?' 

실베스테르는 차문을 열고 안에 들어갔다. 



노스웨스트 항공사는 예정에 없던 VIP의 요청에 의해서 비행기 편성을 
바꿔 한대의 소닉 크루저를 내보냈다. 콩코드에 대항하기 위해 보잉사에 
서 만든 초음속 여객기, 소닉 크루저는 라스베가스-한국처럼 돈이 안 되 
는 노선에는 투입되는 일이 없었다. 그러나 이데올로기의 붕괴후, 천민 
자본주의의 황제로 떠오른 R 고든이-그는 노스웨스트의 주식 20%를 소유 
한 대주주이기도 하다- 요청한 이상 무리를 해서라도 편성을 바꿀 수밖 
에 없었다. 

"그런 꼬맹이 하나 정도로 충분한 건가?" 

자인은 팬텀을 보고 불만을 표시했다. 팬텀이 이끌고 있는 판타즈마고 
리아는 클랜이라고 하기에는 너무나 가지가 적은, 가느다란 혈족이다. 
그저 구색만 갖춘 혈족이기에 팬텀은 이 여행에 자신의 부하, 빌헬름 
하나만을 데려왔다. 그게 자인에게는 굉장히 마음에 들지 않는 것 같았 
다. 하긴 비행기 안을 야쿠자로 가득 메운 자인이 보기에 팬텀은 유람객 
정도로 밖에 보이지 않겠지. 

"미안하지만 조용히 해주겠나? 생각할게 좀 있어서." 

팬텀은 자인을 노려보고 다시 생각에 잠겼다. 이 소닉 크루저는 초음속 
으로 나는 주제에 굉장히 조용하다. 아마 내부에 설치된 소음제거장치가 
외부의 진동에 맞춰 소리를 내, 소음을 묻어버리는 것이리라. 그 결과 
발생하는 고주파음을 듣던 팬텀은 눈을 감았다. 

"흐음. 팬텀. 자인, 한국어 할 수 있지? 억양이나 좀 들려주지 그래?" 

쇳조각처럼 예리한 목소리의 메시아가 말을 걸어왔다. 그녀는 소닉 크 
루저에서 책을 펼치고 이제사 한국어를 배우고 있었다. 팬텀은 눈을 감 
은채 뜨지 않았고 자인이 몇마디 정도 한국어를 해주었다. 그녀는 한두 
번 듣는 것만으로도 확실하게 그 억양을 기억하고 있었다. 

"이렇게 한 비행기로 가게 될 줄이야. 이건 완전히 스쿨버스 같군." 

팬텀이 중얼거리자 메시아가 받았다. 

"학교라고 하기엔 좀 이상한 수업을 하지만 말이지?" 
"......." 

그들은 가만히 앉아서 라스베가스에서 한국으로 직행하는 소닉크루저에 
몸을 맡기고 있었다. 도착 예정시간이 앞의 전광판에서 반짝이는 걸 보 
니 확실히 세상이 많이 좋아졌다는 생각이 들었다. 

"지금 현재. 한국에 가있는 진마는 어느 정도라고 생각되지?" 
"글쎄. 솔로로 뛰는 놈들은 벌써 들어가 있을테고, 컬트들도 지금쯤 모 
이지 않았을까?" 

메시아 대신 그녀의 무릎 위에 앉아있는 소녀, 마리아가 맑고 부드러운 
목소리로 대답했다. 

"동양의 소국에 테트라 아낙스를 제외한 모든 진마가 다 모이는 건가? 
그건 대단하군." 
"확실히 대단하지. 이천년동안 한번도 없었던 성대한 사냥철이잖아." 

마리아는 시니컬한 어투로 팬텀의 말을 받았다. 그녀도 머리가 없는게 
아니니까 지금 이 사냥이 바람직하지 않다는 것을 알고 있었다. 흡혈귀 
전체를 통틀어서는 결코 유익하다고 할수없는 우행, 그러나 누군가는 해 
야 하는 일이다. 

"말하자면 더러운 일을 뒷처리하는 감방박이의 짓이지. 마피아나 야쿠 
자나 더러운 일을 하는 놈은 하잘것 없는 경우가 대부분이잖아? 우리가 
그런 취급을 받는거야." 

메시아는 냉정하게 말했다. 테트라 아낙스는 그 뛰어난 능력으로 사실 
상 군림하고 있었다. 라스베가스에서 바로 한국행 비행기를 수배해 준것 
은 고맙다고 해야겠지만 결국 다른 클랜을 히트맨 취급하는 것에 지나지 
않는다. 



영종도 국제 공항에 내려선 로우 깁슨, 아니 팬텀은 혀를 내둘렀다. 공 
항 대합실에 붙어있는 대형 PDP에서는 성모병원 학살사건을 내보내고 있 
었다. 

"벌써 크게 저질렀군." 

그는 좀 큰 트렁크를 끌면서도 화면에 눈을 떼지 못했다. 그의 곁에 붙 
어있는 빌헬름이 역시 짐을 끌고 오며 말했다. 

"분명한 흡혈귀의 소행이군요." 
"저런 짓을 할 놈은, 아그니인가?" 

팬텀은 불길한 이름을 떠올렸다. 흡혈귀들에게 있어서 가장 위험한 적 
은 진마사냥꾼 실베스테르와 동족만을 잡아먹는 진마 유다이지만 아그니 
역시 유다에 떨어지지 않는 미친놈이었다. 

"마스터. 그러고 보니까 마스터는 아그니와 만난 적이 있었지요?" 
"아아. 100년전이던가? 스리랑카에서 한번 봤지." 

공항의 앞, 택시 승강장에 선 팬텀은 피식 웃었다. 너무 급하게 한국에 
오느라 차를 미처 준비하지 못한 것이다. 오래간만에 일반 택시를 타게 
생겼는데 괜찮을까? 한국 택시 기사들은 흡혈귀인 그가 두려워 할만큼 
억척스러운 구석이 있었는데? 

"마스터?" 
"아 그래." 

그는 문을 열고 택시에 올라탔다. 택시 기사는 외국인들이 타자 어설픈 
영어로 인사를 했다. 

"웰컴 투 코리아." 
"하, 하하하. 아 예. 일단 가까운 호텔로 갈까요? 음. 예약되었나 빌?" 
"힐튼 호텔이요." 
"힐튼 호텔로." 
"알겠습니다." 

택시기사는 억양까지 완벽한 팬텀을 보고 바가지를 못씌워서 아쉽다는 
듯 입맛을 다셨다. 



第 10 夜 - Hunting season#3


세건은 잭 오 랜턴이 결국 살해당했다는 것을 알고 망연자실해 있었다. 
비록 양심이란 것은 훨씬 오래전에 잃어버렸다고 생각하더라도, 그래 잭 
오랜턴에게 미안하지는 않다. 어린아이란 이유로 모든 것을 용서하는 양
키들과 달리 한세건은 동양인이니까. 그러나 흡혈귀에 말려들어 죽은 다
른 사람들에게는 죄책감이 든다.

"냉정하게 생각할 것도 없이 이것은 내 책임이 아니야."

케네스가 마련해준 작은 방, 그곳에 설치된 14인치의 tv에서는 가족을 
잃고 절규하는 유족들의 모습을 계속 비쳐주고 있었다. 세건은 그런 모
습을 보고 리모콘을 찾았다. TV는 마치 처음부터 꺼져있던 것 처럼 검게 
물들었다. 하지만 무미 건조한 리포터의 목소리는 이 작은 방에 긴 반향
을 남기고 있었다.

'이와 같은 참사는... 건국 이래 처음있는 괴사건입니다.'

세건은 리모콘을 집어던졌다. 벽 한켠에 붙어있는 침대시트위로 떨어진 
리모콘은 건전지를 토해내며 나동그라졌다. 세건은 울분을 이기지 못하
고 방바닥을 박차고 일어났다.

"젠장. 테트라 아낙스는 뭐를 하고 있는 거야? 저런 걸 막는게 그놈들
의 할일이 아닌가?!"

테트라 아낙스, 흡혈귀의 정체를 사람들에게 감추고 미친달과 현실의 
세계의 경계를 지키는 흡혈귀 클랜. 세건이 덕연에게 들은 바로는 분명
히 그랬다. 그러나 지금 그 세계의 경계는 허물어지고 있지 않은가? 물
론 그것은 강대한 두 진마의 소멸에 뒤따른 필연적인 일이다. 욕망은 조
정자의 존재를 무시하고 파문을 일으키는 법.
세건은 케네스 양이 준비해준 아지트를 벗어나기 위해 항공점퍼를 몸에 
둘렀다. 왜 갑자기 이런 사건이 일어났는지, 어째서 병원의 인간들을 모
조리 죽일 필요가 있었는지 알기 위해서는, 아르쥬나나 케네스 양을 찾
는게 빠를 것 같았다.

"응?"

그러나 마악 현관을 잠글때 세건은 길바닥에 쓰러져 있는 젊은 남자를 
발견했다.

"어이!"

세건은 계단을 단숨에 뛰어내려 길바닥에 쓰러진 남자를 일으켜세워보
았다. 그 남자는 마치 잠이라도 든것처럼 길바닥에 누워 자고 있는데 입
고 있는 옷이 깨끗하고 가방을 가지고 있는 걸로 보아서 행려로 보이진 
않았다.

"뭐하는 인간이야? 이사람은?"

세건은 어처구니가 없어서 일단 일으켜 세우고 그의 몸을 흔들었다. 숨
은 고른데 열이 있다. 하지만 열좀 난다고 건장한 남자가 쓰러진다니 그
런 일은 흔치 않다.

"음. 일단 방안에 들여야 겠군."

봄이라지만 아직 길바닥은 차다. 세건은 그 남자를 들어서 방으로 끌고 
들어갔다.
케네스양이 마련해준 아지트는 공장을 개조한 원룸, 속칭 말하는 벌통
이라는 건물이다. 부엌을 겸한 마루하나, 화장실하나, 침실하나가 전부
인 단순한 구조의 이 건물은 대게 월세로 운영되고 이 근처 H대학에 다
니는 자취생들이 많이 들어와 있었다. 아지트랍시고 이런걸 가져다 준게 
좀 마음에 안들지만 뒷거래 브로커와 일을 하면서 이정도 대접이라도 받
는게 어딘가? 이미 주민등록 말소상태라 만약 저쪽이 떼먹고 튀기라도 
하면 그때는 방법이 없는데.

"으음. 냉장고에 물이 있던가?"

세건은 자신의 냉장고를 열어보았다. 안에는 언제 뜯었는지 모를 생수
가 한통, 그리고 케네스 양에게서 구입한 C-4가 들어있었다.

"......."

그러고 보니 남을 함부로 집에 들일 여건이 아니군. 마루에는 일본도가 
널려있고 벽장에는 소총과 탄약이 즐비한데 사람을 들이다니.

"뭐 깨면 바로 내보내야지."

세건은 자신을 납득시키고 일단 그 남자를 침대위에 눕혔다. 몸이 꽤 
단단한게 단련이 잘된것 같고 한창 나이인것 같은데 길거리에서 실신을 
하다니, 세건은 의아함을 감추지 못하고 그사람의 가방을 열어보았다.

"헤. 태권도를 하나?"

세건은 안의 도복을 보고 피식 웃었다. 도복에 붙어있는 글씨를 보니 
아마 H대학 학생인 것 같다. 운동하는 인간이 길바닥에 실신해 있다니 
그것참 웃기는 군. 그때 마침 남자가 깨어났다.

"으으으. 여, 여긴?"
"아 깨어났어요?"
"에?"
"아니 길바닥에 쓰러져 있길래 일단 안으로 옮겼는데."

세건은 당황해 하는 남자에게 사정을 설명해주었다. 그러자 그남자는 
얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 모르는 사람 집에 실려왔으니 쪽팔릴만도 하
지, 그러나 이건 반응이 너무 과격하잖아?

"음. 아 가, 감사합니다."
"아뇨 뭘. 사람이 돕고 살아야죠."
"에 그런데 지금 시간이....크, 큰일이다."

그 남자는 자리에서 벌떡 일어났다. 벌써 학교갈 시간이 늦어버린 것이
다. 세건은 그 남자를 보고 어리둥절한 표정을 지어보였다.

"아 감사합니다. 그런데 지금 지각인것 같은데....가봐야 할것 같아요."
"아 예."
"저는 김창현이라고 합니다. 정말 고마웠습니다."
"아뇨 뭘, 그런데 괜찮겠어요? 길바닥에 쓰러져있었다고요."
"아 요새 이따금 그래요. 괜찮습니다."

그 남자는 억지로 자리에서 일어났다. 세건도 어차피 나갈 참이었기에 
그는 헬멧을 들었다.

"저도 나가야 하니까 같이 나가죠."
"예."

창현은 그의 뒤를 따라 나오다 마루에 널려있는 도검들을 보고 흠칫 놀
랐다. 세건이 덕연의 집에서 나올때 들고온 도검은 이제 몇자루 남지 않
아서 네자루 정도에 불과하지만 일반적인 검도 유단자의 집이라고 해도 
일본도를 네자루씩이나 비치해두고 쓰진 않는다.

"아 취미라서."

세건은 현관에서 신발을 신고 먼저 걸어나갔다. 남의 집안에 혼자 남아
있는 건 예의가 아니므로 창현도 그를 뒤따랐다.
세건은 오토바이에 올라타서 시동을 걸었다. 그리고 당황스러워 하는 
창현에게 물어보았다.

"H대학에 갈 거죠?"
"그, 그런데요?"
"뒤에 타세요."

세건은 창현을 뒤에 태우자 마자 잽싸게 달리기 시작했다. 그리 먼 거
리는 아니지만 걷거나 달리는 것 보단 훨씬 빠르다. 그리고 H대학은 서
울대 만큼은 택도 없지만 그래도 꽤 넓은 편이라 쓰러졌던 사람이 걸어
서 들어가기엔 먼 거리다.

"어디로 갈까요!"
"에?"
"어디로!"
"아 구 인문관이요!"

바람소리에 섞여 창현은 그렇게 외쳤다. 그러자 세건은 단숨에 바이크
를 몰아서 대학 정문을 돌파하고 인문관의 앞으로 달려가 바이크를 옆으
로 세웠다.

-끼이이익!
"자 그럼 전 이만!"

세건은 창현이 내리는 것을 확인하자 마자 다시 달려나갔다. 미처 감사
의 말을 전하기도 전에 세건은 빠른 속도로 대학을 빠져나갔다. 정문 수
위가 뭐라고 욕지거리를 퍼붓는데도 질풍처럼 빠져나가는 그 모습은 상
쾌하기까지 할 정도였다.

"아...."

창현은 넋을 잃고 그 뒷모습을 바라보다가 그제서야 시간을 떠올리고 
인문관 안으로 달려들어갔다.



조 형사의 예상대로 아침 일찍부터 전문이 위에서 내려왔다. 최근 일어
나고 있는 여러가지 사건들에 대하여 절대로 좌시하지 말라는 대통령령
이 떨어진 것이다. 이렇게 큰 사건들이 연이어 벌어지면 여당의 지지율
도 떨어질테니 대통령이 저렇게 나오는 것도 이해한다. 하지만 누구는 
좌시하고 싶어서 좌시하는가 이 말이다. 도대체 감이라도 잡혀야 조사를 
하지.

"지문도 안 남고, 흔적도 안 남고 목격자도 없고. CCTV에도 아무 것도 
안잡혔고. 나참 귀신이 곡할 노릇이네."

물론 아직 수사 시작한지 하루밖에 경과되지 않았지만 상황이 이렇게 
괴이쩍은데야 경찰보다 무당이 더 필요할 것 같았다. 그래서 경찰서 안
은 정말 말그대로 폭격후를 연상시켰다.

"젠장. 나 사표쓸래."
"선배님."
"놔. 말리지 마. 봉급은 쥐꼬리만하지, 일은 힘들지, 남들에겐 짭새라
고 경멸받지, 내가 경찰을 왜해?"

조 형사는 될대로 되라는 심정으로 자리에서 일어났다. 어젯밤 야근을 
좀 했더니 부스스해져서 생각나는 대로 주워섬기는 것 같은데 과장이 없
어서 다행이지 만약 들었다가는 경을 칠 소리다. 박 형사는 난처한 표정
을 짓고 주위를 둘러보았다. 하지만 다들 야근을 해서 그런지 지금은 다 
같은 표정이다. 그때 문이 벌컥 열리고 역시 꾀죄죄한 모습의 의경이 잔
뜩 복사된 파일을 들고 나타났다.

"부검결과 나왔습니다."
"가져와라."

조 형사는 의경에게서 파일을 받아서 안을 살펴보았다. 역시 사인은 과
다 출혈이었다. 하지만 문제는 출혈을 일으켰는데 흔적은 너무나 적다는 
것이다. 발에 큰 상처가 나있었는데 그쪽으로 피를 빨렸다고 한다면 양
말에 피라도 묻어야 정상이 아닌가? 그러나 시체는 그런 흔적이 없었다. 
압력을 통해서 피가 빨려나가면 혈맥이 파열되는 증상이 일어나야 하는
데 그런 증상도 없었다. 즉 누가 발에 상처를 내고 피를 빨아낸 다음 옷
을 입힌 것도 아니라는 것이다. 자연히 피가 흘러나갔는데 그 피의 종적
을 알 수 없다는 것이지.

"흡혈귀가 했다면 목덜미에 빵구 두개~ 딱 알아보기 좋은 흔적을 남겨
야 할거 아냐? 이거 괴담도 아니구...."

조 형사는 문득 박 형사 생각이 나서 옆자리를 돌아보았다. 과연 박 형
사는 파리하게 질려서 파일을 떨어뜨렸다.

"여, 역시 흡혈귀라니까요."
"시끄러워 이 바보야. 흡혈귀가 어딨냐?"
"그럼 이 시신은...."
"그, 그건 나도 모르겠다."

조 형사는 무책임한 말을 했다. 하지만 설사 과학자나 점쟁이라고 하더
라도 저건 알 수 없을 것이다. 



세건은 아르쥬나에 도착해 입구를 열고 들어왔다. 오전, 가게를 막 열
고 손님이 없을 시간이라 그런지 청소용 앞치마를 두른 김성희가 가게를 
청소하고 있었다.

"어머? 입구에 클로즈드라고 팻말이 붙어있었을텐데? 세건아. 함부로 
들어오면 안되지."
"실베스테르 있어요?"

세건은 자신에게 핀잔을 주는 김성희를 무시하고 질문을 던졌다. 그러
자 그녀는 대답대신 윗층을 가리켰다.

"고맙습니다!"

세건은 바로 2층으로 뛰어올라갔다. 그리고 늘 그렇듯 심슨으로 도배된 
실베스테르의 방을 열었다.

-철컥!

노리쇠가 후퇴하는 소리와 함께 차가운 데저트이글의 총구가 관자놀이
에 닿았다. 실베스테르는 자다가 막 일어났는지 검은 바지만 입은채 문 
옆에 서있었다.

"노크정도는 해라."
"아니 그게."

세건은 옆으로 눈을 돌렸다. 역시 아무리 신경쓰지 않으려고 해도 실베
스테르의 몸을 휘감고 있는 기하학적인 문양들, 마법진들에는 신경이 쓰
인다. 문신인가?

"그거 뭐에요?"

결국 세건은 호기심을 이기지 못하고 질문을 던졌다. 그러자 실베스테
르는 눈썹을 힐끗 들더니 붙박이 장을 열고 사제복을 꺼냈다.

"이건 주문이지."
"무엇을 위한? 흡혈귀 화를 막는 효과라도 있나요?"
"글쎄, 상상의 여지가 있는 게 즐겁지 않나?"
"...여러가지 의미로 해석될 수 있는 말이로군요."

세건은 애매모호한 말로 대답을 회피하는 실베스테르를 보고 코웃음쳤
다. 실베스테르는 사제복을 입으면서 말했다.

"그런데 무슨 일이지?"
"방송 봤지요? 잭 오 랜턴이 죽었다는 것."
"아 직접 찾아가서 보기까지 했지."
"왜 죽였을까요?"
"지금부터 그걸 물으러 가는 길이지."

실베스테르는 침대옆에 놓은 케이스를 집어들었다.

"에? 누구에게 물어볼건데요?"
"케네스 양."

잭 오 랜턴 사건중 유일하게 꼬리가 잡힌게 있다면 TNT를 사용해서 자
살자의 동영상을 촬영한 뒤 그 증거를 날려버린 건이다. 그때 TNT의 유
화물 성분을 검사한 결과 한국화학제 TNT와 성분이 일치하는 것으로 조
사되었다. 물론 TNT 유화물 검사는 오차가 심해서 그걸 가지고 제조원을 
판별하는 것은 쉽지 않지만 한국화학제 제품이라는 것은 정황을 미루어 
보아 틀림없을 것이다. 그러나 잭 오 랜턴이 그런 어린아이일진대 화약
이 어디서 났겠는가?

"그 과정에서 흡혈귀와 연관이 있을거라고 생각하시는 건가요?"


세건은 실베스테르의 옆 좌석에 올라탔다. 실베스테르는 시트 뒤에 케
이스를 내려놓고 운전석에 앉았다.

"범인이 내가 생각하는 놈이라면 틀림없지."
"누군데요?"
"진마 아그니."

실베스테르는 차에 시동을 넣었다. 세건은 진마라는 말에 깜짝 놀라서 
재차 질문했다.

"진마가 왜 꼬맹이를 죽여야 할 필요가 있는 거죠? 진마정도 씩이나 되
면서 잭 오 랜턴 같은 녀석을 죽여야 하다니. 저만해도...."
"진마 팬텀 같은 경우는 굉장히 신사적이지. 하지만 모든 진마가 다 팬
텀 같지는 않아."

실베스테르는 팬텀을 떠올리고 혀를 찼다. 그래. 팬텀이 흡혈귀로서는 
가장 이상적인 존재라는 것은 인정할수 밖에 없다. 그는 인간사회에 완
전히 적응한, 흡혈귀사냥꾼보다 훨씬 건설적인 흡혈귀이다. 마약을 먹고 
불법무기를 휘두르며 흡혈귀를 잡아 마약을 만드는 흡혈귀 사냥꾼 보다
는 훨씬 더 건설적임에 틀림없다.

"아그니는 그럼 어떤 놈이죠?"
"녀석은 욕망의 화신이지. 인간으로 치자면 사혁과 비슷해. 수단 방법
을 가리지 않고 인간을 잡아먹지."

실베스테르는 아그니에 대한 것을 떠올렸다. 유다나 고든, 팬텀, 헤카
테 등 객관적으로 아그니보다 강력한 진마는 많이 있다. 진마 아그니는 
다른 진마들에 비하면 VT도 낮고 마법적인 힘 역시 별볼일이 없지만 살
육을 위해서라면 수단을 가리지 않는 점이 두렵다.

"2차 세계대전 때 네델란드에서 한 번 만난 적이 있었는데 녀석은 
Cal.50을 개조해서 한 팔에 달고 그걸 인간에게 퍼부었지."

실베스테르는 그때를 회상하고 치를 떨었다. Cal.50이라면 대한민국에
서는 MG50으로 더 잘 알려진 브라우닝 머신건이다. 탄환은 실베스테르의 
바렛에도 쓰이는 50구경탄. 그걸 연달아 쏘아대는 머신건의 위력은 정말 
치를 떨게 하는 것이다. 삼각대 없이도 무게가 40킬로그램이나 하는 것
이니 흡혈귀가 아니면 엄두를 내지 못하는 것이다.

"하지만 그후로 서구권에서는 더이상 살육활동을 즐길수 없게된 진마 
아그니는 한국전쟁을 노리고 한국에 왔다가, 베트남 전에도 참전하고 현
재 중국과 인도, 인도차이나 반도에 정착했다고 알려져있어. 인구가 많
고 치안이 나빠서 사람을 죽이기 좋다는 것 때문에 인도차이나 반도를 
선택했다니 어떤 미친놈인지 알만하지."
"......."

진마 아그니라는 놈은 말만 들어도 칙칙한 광기로 가득 찬 놈이라는 걸 
알 수 있었다. 세건은 기가 막혀서 입을 쩍 벌렸다.

"캘리버 50구경이라고요? 그걸 한국에서, 그것도 시내에서 쏠까요?"
"벌써 서울시내에서 종합병원 하나분의 인간을 통째로 먹어치웠어. 더
한 짓은 못할 것 같아? 게다가 녀석은 진마이니 테트라 아낙스의 제어에
서도 벗어나있지. 정말 골치아픈 상대야."

그러는 사이 차는 어느덧 케네스 양의 창고의 앞에 다 와있었다. 실베
스테르는 창고 앞에 차를 세우고 일어났다.

"케네스 양이 지금 있을지 좀 의문인데요? 아침이고...."
"그는 일주일을 규칙적으로 보내는 편이지. 화요일엔 반드시 성남에 있
어."

실베스테르는 미리 조사해뒀는지 확신하고는 창고쪽으로 향했다. 방범
카메라가 설치되어있는데, 그는 벽을 한번 박차더니 훌쩍 방범카메라 위
를 넘어버렸다. 코트에 손을 꽂아 넣고 발만 이용해서 그렇게 움직이다
니 분명히 그는 인간을 벗어난, 오히려 흡혈귀에 더 가까운 신체능력을 
가지고 있었다.

"따라와."
"그냥 입구에서 부르는 게 낫지 않을까요? 이렇게 굳이 넘어갈게 아니
라?"

세건은 실베스테르와 달리 열심히 담벼락을 기어오르며 물어보았다. 그
러자 실베스테르는 주머니에서 장갑을 꺼내서 손에 끼기 시작했다.

"내가 전에 케네스 양에게 말했었지? 흡혈귀에게 물건을 팔면 역시 흡
혈귀로 취급하겠다고. 아그니의 손에 탄약이 들어가는 것은 무기상인 하
나나 둘의 목숨으로 갚을 문제가 아니라고."
"윽."

세건은 그제서야 실베스테르가 좋지 않은 의도로 찾아왔다는 것을 깨달
았다. 물론 케네스 양이야 돈만 되면 무슨일이든지 하는 브로커니까 이
래저래 미움을 사는게 당연하지만 지금 세건이 이용하고 있는 아지트는 
케네스 양의 소유다. 즉 그가 죽게 될 경우 당연히 세건은 살 곳이 없어
지는 것이다.

"죽이진 않을거죠?"
"흡혈귀를 안 죽이던가?"
"........"

세건은 할말이 없어졌다. 흡혈귀 사냥꾼이 흡혈귀에게 우위를 점할 수 
있는 부분은 무기 뿐, 그러나 육체능력이 뛰어난 흡혈귀가 총화기까지 
사용하게 되면 그것을 상대하는 짓은 자살행위라고 할 수 있었다. 그렇
기 때문에 실베스테르는 케네스 양에게 경고했다. 흡혈귀와 거래할 경우 
죽여버리겠다고....

-드르르륵!

실베스테르는 셔터를 통째로 들어올리고 안으로 들어갔다. 창고 안에는 
포크리프트와 갤로퍼 승용차, 한진택배의 로고가 그려져있는 커다란 트
럭이 있었다. 케네스 양은 그 앞 소파에 기대어 잠들어 있었다.


"으음? 누, 누구야?"

그는 사람이 들어오자 즉시 몸을 일으키며 소파밑에 있던 글록을 꺼내 
실베스테르에게 겨눴다. 하지만 열린 셔터를 통해서 오전의 햇살이 쏟아
지자 눈이 부신지 얼굴을 찡그리고 있었다. 케네스가 보기엔 왠 인영 둘
이 갑자기 셔터를 뜯고 들어온 것으로 보였으니까.

'쏴야겠군!'

케네스는 목숨을 지키기 위해 먼저 공격할 것을 선택했다. 그러나 그보
다 먼저 실베스테르의 손에서 나이프가 날아가 케네스의 글록을 떨궜다.

"큭!"

군용총검을 연상시키는 그 나이프는 묵직한 힘으로 글록을 쳐 날렸다. 
케네스 양은 깜짝 놀라서 실베스테르를 바라보았다.

"다, 당신이 왜?"
"글쎄. 전에 분명히 이야기 했을텐데?"

실베스테르는 나는듯이 달려가 케네스 양의 배를 걷어찼다. 소파가 뒤
로 뒤집어지며 차가운 시멘트바닥 위로 케네스양이 나뒹굴었다. 실베스
테르는 케네스의 몸 위로 긴 그림자를 드리운채 천천히 걸어갔다. 차가
운 시멘트바닥위로 실베스테르의 발소리가 과장되었다 싶을 정도로 크게 
울려퍼졌다.

-뚜벅뚜벅....
"크억!"
"흡혈귀에게 무기를 팔아넘기면 꽤 곤란한 일이 될거라고 말야."

"크윽... 무, 무슨 소릴 하는지 도통!"
"모른다고? 그렇다면 알기 쉽게 해주지."

실베스테르는 말이 필요없다는 듯 소매를 털었다. 그러자 투명한 실같
은게 그의 소매에서 튀어나왔다.

-쉬이익!

뱀이 기어가는 듯한 소리와 함께 투명한 실이 케네스의 양팔에 감겼다. 
케네스는 그것이 무엇을 의미하는지 깨닫고 새하얗게 질렸다.

"잠깐! 정말 모른단 말야! 어이!"
"큭!"

세건은 이대로 가면 케네스의 양팔이 잘릴 거라는 걸 알고 즉시 실베스
테르에게 뛰어들어 몸통으로 그를 들이받았다.

-뻑....

전봇대에 바디체크를 하면 이런 느낌이 날까? 세건은 전신이 박살나는 
듯한 통증에 이를 악 물었다. 하지만 실베스테르는 그자리에서 한걸음도 
움직이지 않고 오히려 장난하냐는듯 세건을 노려보았다.

'뭐 이런 괴물이 다 있어!'

세건은 속으로 비명을 지르며 실베스테르의 손을 잡았다.

"무슨 짓이지?"

실베스테르는 무표정한, 그러나 충분히 살기가 담긴 어조로 세건을 협
박했다. 세건은 약간 당황해서 즉시 변명을 시작했다.

"아니 생각해보니까... 상대가 진마라면 태양 아래도 나돌아다닐 수 있
잖아요. 그러면 케네스 양이 그 인간이 흡혈귀인지 아닌지 알 방법이 없
죠."
"......."

그러자 케네스 양은 깜짝 놀라서 한세건과 실베스테르를 바라보았다. 
실베스테르도 그건 예상에 넣지 못했는지 볼을 한번 긁적일 뿐이었다.

"정말인가?"
"아, 다, 당연히 난 모르는 일이오. 댁이 왜 이러는지도 모르겠고, 대
한민국 무기는 내가 다 가져다 바치는 게 아니라니까."
"그것도 그렇군."

실베스테르는 와이어를 거두고 머쓱한 표정을 지었다. 냉혹하게 달려와
서 두들겨 팬 것 까지는 좋았는데 생각해보니 케네스 양이 무슨 흡혈귀 
사냥꾼도 아니고 진마 아그니를 구별해내는 능력이 있을리 없다. 

"켁! 아, 아침부터 무슨 짓을 하나 했더니만. 그런 이유였나?"
"......."

케네스 양은 쓰러진 소파를 일으켜 세우고 다시 몸을 그 위에 던졌다. 
실베스테르는 입이 백개는 있어도 할말이 없는 상황이라 머쓱하니 서있
었다.

"아 저기 물어볼게 있는데요."

세건은 어색한 분위기를 깨기 위해서 케네스에게 질문을 던졌다.

"뭐지?"
"아니 혹시 TNT를 최근 판 적이 있나요? 그리고 MG50용 탄도."
"클라이언트의 정보는 함부로 유출시키지 않는게 원칙...."

그러나 기세좋게 말하던 케네스는 실베스테르의 모습을 보고 입을 다물
었다. 클라이언트의 정보는 함부로 유출시키지 않는게 프로로서의 올바
른 행동이겠지만 프로도 목숨이 붙어있어야 할 수 있는 것이다. 그는 소
파에서 몸을 일으켰다.

"MG50이라. 그런 무지막지한 건 별로 쓸일이 없어서, 탄약은 혹시 몰라
서 재생탄 열 박스 정도 빼돌리긴 했지만 기다려. 장부를 봐야 할 것 같
으니까."

실베스테르와 세건은 셔터 밑으로 비쳐 들어오는 오전의 햇살이 창고에 
그들의 그림자를 늘어뜨리는 걸 멍청히 쳐다보았다.

"부끄럽군."
"에? 뭐라고요?"
"아니. 아무것도 아니야."

실베스테르는 헛기침을 한번 하고 입을 다물었다.



第 10 夜 - Hunting season#4 


한참동안 장부를 뒤지던 케네스 양은 결론을 내렸다. 

"그러니까. TNT와 MG50 모두가 지금 나에게서 나간 물건이 아니야. 세 
광파에 판 적이 있을 뿐." 
"세광파?" 
"대구를 휘어잡은 폭력조직이야. 뭐 그런 녀석들이야 아무에게나 무기 
를 팔았겠지." 

케네스 양은 헛기침을 하곤 실베스테르의 표정을 살펴보았다. 실베스테 
르는 무표정을 유지하고 있지만 내심 꽤 쑥쓰러워 하고 있었다. 

"음 어쨌거나 폭력조직이 폭약이랑 그런거를 사서 어디다 쓰려고...." 
"검도도 안하는 사람이 진검 사다가 벽에 장식하는 거랑 같은 이치야." 
"설마?" 
"진짜야." 

케네스 양은 정색을 하며 주장을 굽히지 않았다. 하긴 조직 폭력배라고 
해도 어차피 남자는 다 어린애라고 하지 않던가? 단순한 면이 있으니까 
그럴수도 있으리라. 세건은 물이 끓는 걸 느끼고 자리에서 일어났다. 창 
고의 벽에 붙여놓은 가스렌지 위에서 주전자가 끓고 있었다. 세건은 그 
걸 가져와서 각자의 종이컵에 따랐다. 케네스 양의 컵에는 커피믹스가, 
실베스테르에겐 홍차, 세건에겐 녹차가 들어있었다. 

"별로 훌륭한 티타임이라고 할순 없겠는데." 

실베스테르는 그렇게 투덜거렸지만 더이상 이야기를 하지 않았다. 그래 
서 세건은 실베스테르에게 질문을 던져보았다. 

"그런데 혹시 그 정야라는 여자 흡혈귀에 대해서 알고 있어요?" 
"어째서 그렇게 생각하지?" 
"그야 실베스테르가 적요와 창운을 죽였잖아요. 그런데 그 피를 마시고 
흡혈귀가 된 여자라면 당연히 어느 정도 안면이 있을 거라고 생각하는 
데." 

세건이 자신의 생각을 표현하자 실베스테르는 고개를 끄덕였다. 

"맞는 말이군. 인연이 없다고는 할수 없지." 
"그럼 이야기 해줘요." 

세건이 그렇게 보채자 실베스테르는 늘 써먹는 말로 세건의 요청을 거 
절하려고 했다. 

"나는 네게 뭔가를 알려주기 위해...." 

하지만 케네스가 헛기침을 하자 실베스테르는 입을 다물었다. 실수 한 
번 하는 바람에 체면을 구기는 것은 물론 약점을 완전히 잡힌 것 같다. 

"뭐 엄청난 비밀도 아니니까 이야기를 해볼까?" 

실베스테르는 헛기침을 한번하고 이야기를 시작했다. 


흡혈증은 일종의 전염병과 같지만, 태양빛에 의해서 그 인자가 소멸한 
다는 치명적인 결함을 가지고 있기에 옛날에는 흡혈증이 그리 널리 전파 
되지 못했다. 그러나 힛타이트의 철기 전래와 함께, 문명의 발전과 함께 
흡혈증 역시 전염되었다. 
당시 최초로 태어난 진마는 진야(眞夜)라는 이름을 가진 여성이었다. 
그녀는 두 형제, 훗날 적요와 창운이라고 불리는 이들을 흡혈귀로 만들 
어 부족의 힘을 늘이는 방법을 선택했다. 
그에 반발한 적요는 진야를 저주하고 결국 죽여버렸다. 그후로, 문명이 
발전하면서 몇차례나 진야는 환생했지만 적요는 세계 어디든지 그녀가 
환생하는 대로 찾아가 그녀를 죽였고 창운은 반대로 적요에게 그녀를 지 
키기 위해서 매번 적요와 대립했지만, 진야의 피를 마셔버리고 강대한 
힘을 얻은 적요를 이길 수 없었다. 
그리고 진야가 서울에서, 이정아란 이름의 여성으로 환생했다는 것을 
알아낸 적요는 다시 그 부하를 이끌고 서울로 몰려왔고 창운은 적요에 
대항해서 단신으로 한국으로 건너왔다. 그때 이미 그들의 움직임을 포착 
한 실베스테르는 진야의 환생체로 여겨지는 이정아란 여성을 그들의 손 
에서 지키는 것은 물론 힘이 부족한 창운을 대신해 적요당에 치명적인 
타격을 입히고 그 결과 적요와 창운, 실베스테르의 3파전이 벌어지고 실 
베스테르가 최종적인 승자가 되었다. 
하지만 정아는 이미 자연발생적인 흡혈증을 앓고 있었고, 실베스테르가 
부상을 입고 있는 사이 적요와 창운의 피를 이어받고 실종된 것이다. 

"너무 물렀지." 

실베스테르는 자신의 행동에 대해서 반성했다. 그래서 그는 그녀의 행 
적을 찾아서 아르쥬나에 자신의 거처를 마련하고 한국에서 살고 있는 것 
이다. 

"...그러면 정야는 진야의 환생인가요?" 
"환생 시스템이 존재한다면, 이야기겠지." 
"그래도 적요나 창운이나 당신이나, 허공에 삽질한 건 아닐거 아니에 
요?" 

세건은 그 이야기를 듣고 흥미가 생기는지 계속질문 공세를 퍼부어댔 
다. 실베스테르는 '허공에 삽질'이라는 단어가 마음에 안드는지 눈살을 
찌푸렸지만 이들은 계속 자기 좋을대로 떠들기 시작했다. 

"참 대단하군. 전생에 잘난 흡혈귀일지도 모른다는 이유만으로 진마 둘 
의 피를 꿀꺽 먹었단 말인가? 좋겠군." 

케네스 양은 역시 비뚤어진 시선으로 그렇게 평했다. 그냥 흡혈귀가 되 
는 것이라면 그것은 바람직하지 않은 일이겠지만 당장 진마급의 흡혈귀 
가 될 수 있다면 선택의 여지가 없다. 거저 얻는 영화만큼 달콤한 유혹 
은 없다. 

"자 이야기는 이정도면 된 것 같군." 
"세광파의 위치를 알려줄까?" 

케네스가 그렇게 물어보았지만 실베스테르는 고개를 저었다. 

"10박스의 50구경 탄이라면 아그니에게는 너무나 충분한 양이야. 그걸 
다쓰고 남에게 보충받는 다는 것은 이미 이 서울시 인구가 상당히 줄어 
든 뒤가 될걸." 
"......." 

케네스 양은 할말이 없어서 입을 다물었다. 어차피 세광파에 팔아넘겼 
던 무기라고 해도 원래는 군용품, 케네스 양이 빼서 팔지 않았던들 이런 
일도 없었을 것이다. 



진마(眞魔)라고 불리우는 조건은 단지 VT의 수치가 높아야 하는 것이 
아니다. VT는 분명히 전체적인 능력을 좌우하는 수치이지만 능력보다 더 
중요한 것은 그 머리 속에 무엇이 들어있는 가이다. 수천년을 살아오면 
서 지식과 지혜를 쌓아, 미친 달의 세계와 진실과 의 균형을 유지하는 
강력한 힘의 흡혈귀들. 그것이 바로 24인의 진마이다. 그러나 지금 흡혈 
귀의 세계는 지난 천년간 유래가 없던 변화를 맞이하고 있었다. 
많은 진마가 죽어버린 것이다. 세피아, 적요, 창운... 이 세 흡혈귀를 
죽인 이는 흡혈귀와 마물들을 사냥하는자. 세피아를 죽이며 진마사냥꾼 
이란 이름을 얻은 실베스테르 신부였다. 
그 결과 정야(靜夜)라는 새로운 진마가 태어났다. 적요와 창운의 피를 
모아 VT가 100만에 달하는 무시무시한 흡혈귀. 하지만 육체가 제아무리 
뛰어나다고 하더라도 총탄에는 장사가 없고 지식과 지혜를 갖추지 못한 
진마는 나약할 뿐이다. 
결국 테트라 아낙스는 그녀의 자질을 의심하여 처단을 결정하고 무수한 
흡혈귀들이 서울로 몰려들기 시작했다. 

"좋은 전개이긴 한데." 

사혁은 파인더에 올라오는 정보들을 보고 혀를 찼다. 흡혈귀가 몰려들 
면 사혁이야 당연히 장사하기 좋으니 기뻐해야 할 일이지만 진마급이 몰 
려들게 되면 또 이야기가 틀려진다. 

"에... 그래도 좋은 거 아닙니까. 정야라는 그 흡혈귀는 아직 제대로 
된 힘을 가지고 있지 않다고 합니다." 
"그야 2년 전에는 인간이었으니 당연한 것이겠지." 

사혁은 심드렁한 표정을 지어보였다. VT가 백만짜리 진마라고 해도 2년 
은 진마의 품격을 갖추기엔 너무 짧은 시간이다. 그 말은 좀 무리를 하 
자면 못 잡을 것도 없는 상대라는 것이다. 

"VT백만짜리 진마를 다른 흡혈귀에게 팔면 얼마나 줄까?" 
"...상상도 할 수 없군요." 

나비가 날아들지 않을까 싶을 만큼 따사로운 봄의 햇살이 사혁의 사무 
실에도 들이쬐고 있었다. 사혁은 나른한 표정을 짓더니 자신의 책상에 
엎어졌다. 

"쳇. 진마라... 위험해 위험해. 사업가로서의 내 감이 경고하고 있어. 
여기에 끼어들면 엿먹기 딱 좋다고." 

그러나 그보다 더 강렬한 유혹이 사혁을 움직이고 있었다. 이치대로 움 
직인다면 사혁은 애초에 흡혈귀 사냥꾼 따위를 해서는 안되었다. 그 이 
치를 넘어서는 충동이 사혁을 지배하고 있기 때문에 지금의 그가 있는 
것이다. 

"좋아. 하자. 정야란 흡혈귀를 찾아." 

사혁은 부하들에게 명령을 내리고 테이블을 박차고 일어났다. 아무래도 
진마급의 흡혈귀와 그 클랜을 상대하기 위해서는 죽음을 불사해야 할것 
같지만 흡혈귀 사냥꾼의 목숨만큼 싸구려가 어디있는가? 잃어봐야 목숨 
이라면 적어도 사혁에게는 손해볼 것도 없는 도박이었다. 

"어차피 한번 사는 인생! 화끈하게 갈 때까지 가보자!" 



사혁이나 다른 사냥꾼들에게도 새로운 진마 정야의 정보가 흘러들어와 
모두들 일확천금의 꿈에 부풀어 있을때, 흡혈귀들 역시 그 정보를 입수 
하고 움직이기 시작했다. 가장 정보가 늦지만 가장 먼저 서울에 자리를 
잡은 적요당은 특히 이 건에 그들의 사활이 달려있기 때문에 그만큼 필 
사적이었다. 

"...역시 그 여자였군." 

인은 적요당의 아지트인 폐 빌딩의 그림자 안에 서서 금속판을 혀로 핥 
았다. 테트라 아낙스가 보내준 이 점자판에 의해서 정야의 존재를 알게 
된 그는, 테트라 아낙스가 다른 흡혈귀들에게 사실상 정야의 말살명령을 
내렸다는 것을 눈치 챘다. 

"인(刃). 그는... 어떻게 해야 합니까?" 

인은 자신을 부르는 목소리에 고개를 들었다. 그 목소리의 주인은 아름 
다운 여성의 모습을 한 그의 동족이었다. 그 옛날 경과 함께 적요에게 
거둬졌던 이 흡혈귀는 성적인 행위가 아무런 쾌락이 되지 못하는 흡혈귀 
가 되고서도 경을 사랑했었다. 그 경이 테트라 아낙스의 말살명령을 이 
행하기 위해 흡혈귀 사냥꾼에게 싸움을 걸었다가 역으로 살해당해버렸기 
에, 그녀는 테트라 아낙스와 흡혈귀 사냥꾼 모두를 증오하고 있었다. 

"려(麗). 사적인 감정은 지워라. 지금은 정야의 신분을 확보하는 게 먼 
저다. 경이 무엇을 위해서 굴욕을 참으며 테트라 아낙스의 명령을 들었 
는지 모를리 없다고 생각하는데." 
"그래서 인, 당신의 허락을 얻고자 하는 것입니다. 정야를 찾는 것에서 
저는 빼주십시요." 

려는 결심을 굳힌듯 고개를 꼿꼿하게 들고 인을 바라보았다. 인은 나직 
히 한숨을 내쉬었다. 

"경은 려, 너보다 강했다. 게다가 그를 죽인 게 연금술사라면 여자인 
너는 더더욱 위험하지. 하지만... 적요당은 더이상 테트라 아낙스에게도 
인정받지 못하는 것 같군." 
"......." 
"좋을대로 해." 

인은 그녀에게 허락을 내려주고 눈을 감았다. 려 정도의 흡혈귀라면 분 
명히 훌륭한 전력이지만 파멸을 눈 앞에 둔 적요당의 운명에 그녀를 끌 
어들이느니 그녀가 하고 싶은 일을 하게 해주는 것이 더 옳으리라. 

"죄송합니다. 어려운 시기에 스스로의 욕망 때문에 적요당을 벗어나게 
되어서." 
"아니. 될 수 있는 한 희생은 최소한인 게 좋지. 어차피 테트라 아낙스 
는 진마 정야의 말살지령을 다른 클랜에게도 내린 것 같으니까. 적요당 
은 이미 주군이 죽은 시점에서 끝났어." 

인은 힘없이 웃어보였다. 절대로 나이를 먹지 않는 흡혈귀지만 지금의 
인에게는 그 세월의 풍상이 고스란히 남아있었다. 

"그럼." 

려는 그 말을 남기고 뒤돌아섰다. 인은 그녀의 뒷모습을 바라보고 눈을 
감았다. 



"역시 이것을 타야 기분이 난다니까." 

진마 팬텀은 자신의 차, 바이퍼 GTS를 호텔 주차장에 주차시키고 몸을 
일으켰다. 주차장 엘리베이터의 앞에서 기다리고 있던 빌헬름은 팬텀을 
바라보고 고개를 휘휘 저었다. 

"마스터. 직접 나서실 생각이십니까?" 
"왜?" 
"아니, 이전에 실베스테르 신부가 마스터를 저격하겠답시고 여기저기 
숨어서 기다리고 있다게 생각나서요. 일단 한동안은 느긋하게 시간을 끌 
어보죠? 아그니에, 유다에, 헤카테에, 앙리유이에, 온통 강적들 투성인 
데 섣불리 나섰다가는 무슨 봉변을 당할지...." 

빌헬름은 자신의 마스터가 걱정되는지 그렇게 나섰다. 그러나 진마 팬 
텀은 싱긋 웃었다. 

"쥬빌로 패밀리에 싸움을 걸던 녀석이 이제와서 신중론을 주장하다니 
웃기는 구나." 
"마스터. 저는 진심으로 마스터를 걱정하기 때문에 이렇게...." 
"호 그건 매우 고맙구나. 그러나 걱정하지 마라. 나도 생각이 있으니 
까. 지금은 일단 정야의 소재를 파악하도록 하자." 

팬텀은 그렇게 말하며 빌헬름에게 손을 내밀었다. 그러자 빌헬름은 커 
다란 케이스를 하나 주었다. 

"마스터의 애총인 '비스트 더블' 입니다. 반입시키는데 꽤 힘들었어요." 

팬텀은 지하주차장에 으례붙어있는 CCTV를 주의하며 케이스를 열어보았 
다. 안에는 크롬도금이 되어있는 거대한 리볼버가 들어있었다. 리볼버의 
손잡이에는 팬텀의 문장이 들어있는 것으로 이 총은 팬텀 자신이 직접 
만든 명총이었다. 50구경의 매그넘 탄, 그것도 오직 특수탄만 발사하는 
이 총의 이름은 비스트 더블. 1332 그레인의 무식한 특수탄을 쓰기때문 
에 666×2라고 해서 비스트 더블이란 이름이 붙었다. 50구경에 1332 그 
레인의 탄자라면 바렛에 사용되는 50BMG탄의 두 배가 약간 안 되는 무식 
한 탄이다. 당연히 이 총은 인간이 쓰라고 만든 물건이 아니다. 레벨 4 
의 방탄조끼를 뚫는 권총이니 어찌 인간이 쓸 수 있겠는가? 

"이것도 오래간만에 잡는 것 같군." 

팬텀은 오래간만에 다시 잡아보는 비스트 더블을 홀스터에 끼운뒤 홀스 
터를 옆구리에 찼다. 

"탄환은 고속철갑탄이 삼십발, 셀룰러 슬러그가 칠십발 입니다." 
"고속철갑탄은 알겠는데 셀룰러 슬러그?" 
"탄자 안에 특수 셀룰로이드 산탄이 차있는 것입니다. 육체에 명중하게 
되면 탄이 파열되면서 안에서 튀어나온 셀룰러가 수분과 결합합니다. 비 
스트 더블의 탄자라면 코끼리도 일격에 죽일 수 있습니다." 

빌헬름은 그 무시무시한 총탄을 설명했다. 이 정도의 무기라면 진마도 
생존을 장담할 수 없다. 

"흠 좋아." 

진마 팬텀은 새하얀 코트를 걸쳐서 비스트 더블을 가리고 엘리베이터로 
걸어올라갔다. 



창현은 수업이 끝나는 대로 즉시 집으로 달려왔다. 정확히는 자신을 태 
워준 그사람의 집을 찾았다. 

"여기구나?" 

집 근처에 있던 작은 원룸형 빌라, 공장을 개조해서 마든 그 빌라는 분 
명히 그가 자취하는 자취방에서도 가까운 곳이었다. 

"......." 

하지만 아침의 오토바이가 보이지 않는다. 아마 그 사람은 여기 없을테 
지. 창현은 그렇게 생각하고 발길을 돌렸다. 

"아 죽겠다." 

창현은 몸이 다시 말을 안 듣는 것을 느끼고 다리를 절었다. 왜 이러는 
것일까? 창현은 한때 국가대표 상비군이었을 만큼 뛰어난 태권도 인이었 
다. 부상 때문에 대회에 참가하지 못하고 헌병 경호대에 끌려가 군생활 
을 하지 않았다면 선수로서 계속 학교의 지원을 받을 수 있었을텐데, 부 
상으로 망가진 운동선수는 정말 비참한 것이다. 

"뭐 나는 공부가 어느정도 됐으니까 다행이지만." 

그건 괜찮다. 태권도는 당시 올림픽 정식종목도 아니었고, 그래서 태권 
도 인은 올림픽용 엘리트 운동과 달리 어느 정도 자유가 있었다. 하지 
만... 그래도 17년간을 태권도에 퍼부었는데 이제와서 몸이 아파서 꼼짝 
도 못하다니 그것은 억울하다. 

"으윽." 

그는 가슴을 움켜쥐며 앞으로 걸어갔다. 그런데 그때.... 맞은편 길가 
에 한 여자가 쓰러져 있는게 보였다. 

"어?" 

요새 쓰러지는게 유행인가? 그는 그렇게 생각해보았다. 물론 자신도 오 
늘아침에 쓰러졌었으니까, 남을 보고 뭐라고 할 처지가 아니긴 하지만 
여자가 길바닥에 쓰러져있다니? 

"어. 괘, 괜찮아요?" 

해도 안 떨어졌는데 술 퍼먹고 쓰러진 것 같지는 않고. 그는 당황해서 
그녀를 살펴보았다. 목욕을 안한 지 얼마나 지났는지 이해도 안가는 모 
습, 그리고 낡아서 억지로 몸을 가린 옷, 전체적으로 꾀죄죄한 인상을 
지워버릴 수 없었다. 

"행려인가?" 

그러나 이렇게 젊은 여자 행려는 본적이 없다. 그때 마침 그녀가 깨어 
났다. 

"으으...." 
"아 괜찮아요?" 
"...아." 

그녀는 깜짝 놀라서 눈을 떴다. 창현은 그녀가 일어나자 안도감에 가슴 
을 쓸어내렸다. 

"아 다행이네요. 난 또 시체치우는 줄 알았어요." 
"...아 고, 고맙습니다. 으음. 한 사흘 굶었더니." 
"........" 

요즘 세상에 굶어서 길바닥에 쓰러지는 사람이 있을까? 하지만 그녀는 
정말 굶주려 보였다. 

"에 굶어요?" 
"......" 

그녀는 자기가 그런 말을 하고도 부끄러운지 얼굴을 붉혔다. 하긴 여자 
가 굶주려서 길바닥에 쓰러졌다면 안부끄러울 리가 없지. 

'너무 했다.' 

창현은 행려들을 그다지 좋아하지 않는다. 아르바이트를 많이 해본 그 
로서는 아무리 불황이고 일자리가 없다고 해도 찾아보면 나름대로 일자 
리가 있다고 할 수 있다. 하물며 젊은 사람의 경우야.... 그러나 그렇다 
고 굶주려서 쓰러질 정도의 사람을 버리고 간다는 것은 가난한 자취생이 
라고 해도 할 수 있는 일이 아니다. 

"으음. 뭐 먹을래요?" 
"...그 그런. 괜찮아요. 신경쓰지 않아도." 

하지만 그녀는 그렇게 말하다가 옆으로 휘청거리며 주저앉았다. 신경써 
달라고 호소문을 달고 다녀도 이것보다 약할거다. 창현은 어처구니가 없 
어서 그녀를 부축했다. 

"...괜찮지 않은것 같은데요. 일단 음...." 

창현은 가방을 뒤져서 점심때 먹다 입맛이 떨어져서 남긴 빵을 꺼냈다. 
원래 자취생의 위장은 강철이라도 소화시킨다는 말이 있지만 요사이 해 
만 뜨면 컨디션이 나빠지는 바람에 먹을수가 없었다. 

"일단 이거라도...." 

그러자 그녀는 그야말로 갈등하기 시작했다. 먹자니 체면이 문제고 안 
먹자니 목숨이 문제인 상황에서 체면이 그나마 줄다리기를 할수 있을 만 
큼 강한것이다. 

'정말 이상한 사람이다.' 

창현은 그런 그녀를 보고 억지로 빵을 떠넘긴뒤 도망치듯 집으로 달려 
왔다. 차라리 그녀의 눈에서 사라져 주는게 체면을 위해서도 더 좋을것 
같아서였다. 

"아...." 

그녀는 창현을 부르려고 했지만... 결국 빵을 받아들고 말았다. 해가 
지며 서서히 땅거미가 깔리는 주택가, 그녀는 빵 하나를 들고 골목에 버 
려진 어린아이처럼 서있었다. 


창현은 목욕을 끝마치고 옷을 갈아입은 뒤 빨래들을 모아서 세탁기에 
집어넣었다. 원래라면 아르바이트에 나갈 시간이지만... 요사이 몸이 안 
좋아서 아르바이트에 못나갔더니 결국 잘려버렸다. 할일도 없고 해서 TV 
나 볼까 생각했지만 그러니 문득 오늘 하교길에 본 그녀가 떠올랐다. 

"설마...?" 

아직도 있는 건 아니겠지 하는 생각으로 창밖을 내다 봤더니 역시... 
골목에 쪼그리고 앉아있는 여자가 보였다. 아 젠장. 가출소녀야. 그래 
틀림없어! 하지만 가출했다면 끽해야 일주일일텐데 그사이에 저렇게 때 
가 꼬질꼬질하게 끼나? 아 여성보호 센터인가에서 먹여주고 재워주지 않 
을까? 이런 오만가지 생각이 머리 속으로 떠올랐다. 

"아직 날도 추운데... 길바닥에 내보낼 수도 없고." 

하지만 그렇다고 집안에 들이기도 심란하다. 비록 꾀죄죄하다지만 몸매 
만 놓고 보면 정말 괜찮은데.... 

'무슨 생각을 하는 거야!' 

창현은 자신의 머리를 쥐어박았다. 어쨌거나 절대로 불가! 있을 수 없 
는 일이다. 행려를 집에 들여놓다니. 비싼 돈 들여서 새로 산 CDP라도 
없어지면.... 

-우르르릉 쿵! 

그런데 마침 밖에선 번개까지 치기 시작했다. 창현은 일부러 눈을 감고 
귀를 막고 밖의 상황을 무시하려고 했지만 곧 비쏟아지는 소리까지 들리 
기 시작한다. 한 10초쯤 지났을까? 

"에에에에이이이이! 젠장할!" 

창현은 방바닥을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다. 역시 그녀는 전봇대 아래 
에 쪼그려 앉아서 비를 맞고 있었다. 

"아... 아까전엔 빵 잘 먹었어요." 
"......." 

그 여자는 보자마자 인사부터 했다. 전혀 행려답지 않은 모습, 과연 이 
런 여자가 왜 길바닥에 나앉았을까? 그리고 어떻게 겨울은 견딘거지? 

"뭐해요. 비오잖아요. 집에 가요." 
"갈데가 없어요." 
"........" 

전형적이라고 할만하다. 창현은 속으로 비명을 질렀다. 

"...우, 우, 우, 우리집에라도 와요. 어쨌건 그렇게 굶고 감기 걸리면 
죽어요!" 
"그, 그렇지만." 

그녀는 고개를 푹 숙였다. 창현도 덩달아 쑥쓰러워서 고개를 푹 숙였 
다. 두 남녀는 잠시 전봇대 아래에 서서 비를 맞았다. 

"에, 저도 몸이 안좋아서 요새 고생하니까...비 더 못맞아요. 안에 들 
어갈건지 말건지 결정해요." 
"그래도...." 
"빨리요!" 

창현은 짜증이 나서 그렇게 소리를 질렀다. 그러자 그녀는 고개를 도리 
도리, 정말 물살이 튕기도록 고개를 저었다. 

"괜찮아요. 저 보기보다 튼튼해서 괜찮으니까...." 
"알았어요. 그러면 얼어 죽어도 난 모르니까!" 

창현은 그렇게 고집스럽게 구는 여자를 보고 질려서 앞으로 걸어갔다. 
그녀는 창현이 그렇게 걸어들어가는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
하지만 그것도 잠시, 창현은 걸어가다 말고 뒷걸음질로 돌아왔다. 

"이 바보가! 고집 피우지 말고 와요! 안그러면 나 걱정되어서 잠도 못 
자고 몸도 상해서 내일 또 쓰러지기라도 하면! 다 당신 책임이니까!" 

이상한 논법이지만 창현은 그렇게 말하고 막무가내로 그녀를 끌고 왔 
다. 

"하지만!" 
"그러면 처마 밑에라도 있어요!" 

창현은 그렇게 말하고 억지로 그녀를 집 안에 까지 끌고 들어왔다. 그 
러자 그녀는 당황 반, 감사 반으로 얼굴을 숙였다. 

"아.... 예. 고, 고맙습니다." 
"고마울것 까지야. 아 여성 보호센터 전화번호가 몇번이더라. 114에 물 
어봐야 하나." 
"아니 돼 됐어요." 
"........" 

창현은 헛기침을 하고 핸드폰을 품에 넣었다. 

"정말 고맙습니다... 저 저는 이정아 라고 해요." 
"저는 김창현입니다. 음." 

창현은 그렇게 자기 소개를 했다. 비는 갈수록 거세어 지고 있었다. 

"...그렇지만 저기... 제가 여기있으면 아무래도 피해가." 
"나가면 그게 더 피해에요." 

창현은 끈질기게 고집피우는 그녀에게 아주 질려버렸다. 행려가 아니라 
는 것 만은 확실히 알겠다. 하지만 그렇다고 무슨 남파 공작원도 아닐테 
고 왜 자꾸 나가려고 하는가? 

"어쨌거나 지금은 목욕부터 하세요. 음... 내 츄리닝이랑 티셔츠 빌려 
드릴테니까." 

그는 옷상자에서 옷들을 꺼냈다. 그러자 그녀는 얼굴을 새빨갛게 붉혔 
다. 

"아, 알았어요. 그럼....." 

그녀는 결국 아무말 없이 욕실에 들어갔다. 창현은 그순간 왠지 머쓱해 
져서 고개를 옆으로 돌렸다. 

"정아라...." 

비는 곧있으면 폭풍으로 변할 것 같았다. 



第 11 夜 - 眩氣症#1 


빛 한점 들어오지 않는 검붉은 어둠, 질량감과 공허함이 혼재되어있는 
지하 60미터의 홀은 불필요할 정도로 넓었다. 이 지하를 만드는데 든 비 
용과 노력을 생각한다면 그것은 이미 불필요의 단계를 넘어선 낭비행위 
다. 하지만 이 어둠이 지닌 무게감은 그러한 천민자본주의적 효율을 넘 
어선 감정-일종의 감동을 주었다. 그래서 고든은 바쁜 일정을 쪼개서 이 
곳, 피닉스 홀에 자주 와 있었다. 

"나에 대한 불신이 싹트고 있군. 아니 이미 싹의 단계를 넘어서 꽃을 
피고 열매를 맺으려 하나?" 

낮은 숨이 피냄새가 떠돌아다니는 어둠속으로 뿜어져 나왔다. R 고든, 
플렉스 메디컬의 창시자이자 금융계의 마이다스. 그는 차가운 크리스탈 
의 잔에 뜨거운 피를 부었다. 
문명의 빛이 어리석은 이들의 눈앞에서 위대한 영지를 거두어 갔을 때, 
지구상을 밝히는 천박한 전기의 불빛은 차라리 저주였다. 에디슨은 동의 
하지 않을테지만 그로 말미암아 영지는 인간에게서 등을 돌렸다. 그래서 
지금의 이 어둠은 그에게 있어서 각별한 것이다. 물론 뱀파이어인 그에 
게 어둠은 그 시야를 가로막는 장막이 되지 못한다. 그래서 이 피닉스 
홀은 테트라 아낙스의 상징물인 뱀으로 장식되어있었다. 인간이라면 도 
저히 느끼지 못할테지만 세밀한 솜씨로 가공된 바닥은 뱀의 비늘을 의미 
하고 기둥은 그 자체로 한마리의 뱀이다. 뱀을 형상화 한 화강암의 기둥 
은 유려한 나선을 그리며 천장에 올라가 대리석으로 이뤄진 궁륭을 받치 
며 어둠을 노려본다. 네귀퉁이를 받치는 뱀의 기둥은 그 자체가 영생과 
불사, 그리고 사이함을 표현하는 화신이었다. 
우트나피쉬팀이 길가메쉬 가르쳐준 영생의 비밀을 훔쳐간 뱀. 
사탄의 현신으로 에바를 꼬드겨 선악과를 따먹게 한 뱀. 
영생의 비밀을 간직한 이 사악한 생물은 존재 자체에서 흡혈귀와도 일 
맥상통하고 있었다. 그래서 테트라 아낙스는 흡혈귀들을 대표해 인간의 
불꽃에서 그들을 지켜왔던 것이다. 
아니 이 경우는 인간을 흡혈귀에게서 지켰다고 하는 것이 옳을 것이다. 
박해를 받는 그리스도의 제자에 비견하기에 흡혈귀들은 너무나 부유하고 
강대했다. 
그래서 흡혈귀들은 최악이다. 사실 흡혈귀가 멸망한다고 하더라도 그것 
이 슬픈일은 아니다. 양쯔강 돌고래나 팬더같은 멸종위기의 생물들이 죽 
는 것이 차라리 더 슬프지. 아니 어쩌면 전염병의 사멸처럼 기뻐해야 할 
지도 모른다. 

"뭐 불신으로 인해서 서로서로 이빨을 목줄기에 박아넣은 채 죽어가는 
것도 좋아. 어리석은 것들. 인간을 경멸하고 그들을 지배한다고 생각하 
고 있지만, 선텐을 하지 못한다는 것을 제외하곤 인간의 추악한 속성을 
고스란히 가지고 있는 이들이, 무슨 지배자요 선민이라 할까?" 

R 고든은 종이를 넘겼다. 빛이 없는 세계에서도 종이는 정보전달의 매 
체로서 유용했다. 모든 흡혈귀의 정보를 통괄하는 테트라 아낙스의 당주 
답게 그의 앞에 쌓여있는 종이들은 그 매수만 해도 엄청났다. 하지만 R 
고든은 마치 종이 매수를 세는 듯, 종이들을 대충대충 넘겼다. 

"크크크, 아카디아도, 아스테이트도 움직이기 시작하는 군. 좋은 일이 
야. 나에 대한 불신을 넘어선 욕망이 그들을 움직이게 하는 거겠지? 크 
하하하핫!" 

엄청난 일거리를 앞에 둔 등사실의 노인기사를 연상시키던 R 고든은 늙 
어서 쉬어버린 목소리로 호쾌하게 웃어제꼈다. 그의 제어 하에 들어가 
있긴 하지만 이번 사건에 얼굴을 들이밀지 않은 흡혈귀들 역시 정야라는 
새로운 진마의 피를 거두기 위해 한국으로 향한 것 같다. 
추정치만 100만에 달하는 정야는 흡혈귀의 역사가 축약되어있는 거대 
한 힘의 창고라고 해도 과언이 아니다. 그런 그녀가, 진마로서의 자격이 
부족하다면, 그보다 더 약한 흡혈귀에게도 죽을 확률이 높다. 실제로 흡 
혈귀들은 평범한 인간에 불과한 사냥꾼들에게도 죽지 않는가? 

"그래. 동양의 소국에서 즐거움을 만끽하고 계신가? 혈족들이여?" 

R 고든은 잔에 채워둔 피를 입으로 가져가 털어넣었다. 



저주를 받아 흡혈귀가 된 브램스토커의 드라큘라는 차라리 낭만적이다. 
사랑하는 아내를 잃고 신성을 더럽혀 저주받은 로맨티스트라면 저 먼 루 
마니아에서 영국으로 날아와 죄없는 이들을 마구 죽인다고 해도 용서해 
줄 만하니까. 실제로 브램스토커는 드라큘라에 대해서 꽤나 동정적이지 
않던가! 
그러나 로맨스 소설에서 나오는 흡혈귀와 달리 미친달의 세계를 누비는 
월야의 주민들- 이른바 흡혈귀들은 일종의 질병이다. 현대로 치자면 에 
이즈, 좀만 더 옛날로 거슬러 올라가면 폐스트 환자나 다름없는 그들은 
인간들의 눈을 피해 미친 달의 밑에서 살아가고 있었다. 

그들은 VTF(Vamplic Trans Factor의 약자)에 감염된 환자들이다. 인간 
을 흡혈귀로 바꾸는 인자라고 해서 VTF란 이름을 받은 이 박테리아는 그 
감염자에게 강한 힘과 회복력을 부여한다. 
결국 흡혈귀들은 전설과 달리 살아 움직이는 시체가 아니다. 그들은 인 
간과 같이 심장이 뛰고, 피와 땀이 흐르며 체온마저 일정하다. 하지만 
안구의 건조를 막기위한 용도, 그 이상의 눈물은 흘릴 수 없다. 

"실제로 아무런 쓸모도 없었지." 

실베스테르는 운전석에 앉아서 햇빛을 받으며 중얼거렸다. 흡혈귀의 안 
구를 뽑고 눈물샘을 해부해서 조사해본 적도 있었지만 그가 찾는 '흡혈 
귀의 눈물'은 보이지 않았다. 

"아카디아나 아일랜드 아스테이트도 들어온 모양이로군. 유색인종 피는 
먹기도 싫다는 녀석들이 참!" 

실베스테르는 파인더의 정보를 체크하며 한숨을 내쉬었다. 서울이 인구 
천만의 대도시라고는 하지만 모든 진마와 그 가족들이 모여 잔치를 벌이 
기엔 지나치게 좁은 곳이다. 게다가 친 테트라 아낙스계면 모르되 그 반 
대되는 세력의 경우는 인간을 잡아먹는데 있어서 주저함이 없다. 

"이런 정보로는 아무런 도움도 되지 않아." 

실베스테르는 파인더에 접속되어있던 핸드폰을 닫았다. 파인더 역시 정 
아의 행방에 대해서는 아무것도 모르고 있다. 오히려 정아를 쫓아 한국 
에 온 흡혈귀들에 대해서 침을 튀겨가며 설명할 뿐이다. 하긴 돈을 원하 
는 흡혈귀 사냥꾼들이야 진마에게 함부로 덤빌 용기가 없겠지. 목숨이 
있고 나서 돈이 있는 거니까. 

"흠." 

실베스테르는 시트에 기대어 눈을 감았다. 결국 밤이 될 때까지 기다릴 
수밖에 없을 것 같았다. 흡혈귀를 만나기 위해서는 흡혈귀들이 활동하는 
시간대에 들어가야 한다. 결국 그도 월야의 주민이란 직함에서 벗어나지 
못할 것이다. 



"아야야야." 

시릿한 느낌에 세건은 칫솔을 입에서 뽑았다. 일단 치약을 듬뿍 발라서 
이를 닦은 건 좋은데, 왼쪽 턱 깊숙한 곳이 지독하게 시리다. 

"사랑니가 썩었나?" 

세건은 좁은 화장실에서 몸을 구부려 거울을 바라보았다. 세면대 거울 
에 비춰보이는 그의 모습은 요 며칠간 상당히 수척해져 있었다. 

'아니지. 고등학교 때려친 뒤엔 계속 수척했었나?' 

세건은 거울을 향해 입을 벌려보았다. 역시 어금니 쪽이 썩어있었다. 

"젠장. 사랑도 안했는데 사랑니가 나다니 왠지 억울해." 

그는 투덜거리며 물컵을 들었다. 총탄도 맞고 칼도 맞아본 놈이 치통을 
참기 힘들어한다면 우스꽝스럽지만 세건은 오만상을 다 쓰며 물로 입안 
을 헹궜다. 

"푸아! 젠장! 입맛 무지 더럽네!" 

세건은 즉시 화장실을 박차고 옷을 입기 시작했다. 당장 치과에 가서 
치료를 받아야지 이대로 있다간 신경단말이 끊어져서 미쳐버릴 것만 같 
았따. 흡혈귀들의 사냥철이 다가오는데, 치통에 신경쓰다가는 그대로 죽 
기 딱 좋잖은가? 흡혈귀에 비해서 체력과 완력에서 떨어지는 흡혈귀 사 
냥꾼이 집중력마저 떨어지는 것은 절대 바람직하지 않다. 
그러나 어떻게 치료할 것인가? 
대부분의 진료행위는 주민등록번호와 신분확인을 하게 된다. 만에 하나 
의료사고가 났을 경우 사건의 경위와 책임을 분명히 하기 위해서. 즉 주 
민등록을 날려버린 인간은 제대로 된 의료서비스도 받을수 없다. 어차피 
치과는 야매가 많으니까 모르겠지만, 세건은 야매가 어디있는지 모른다. 

"젠장." 

자신을 소냐로 불러달라고 한 그 러시아인 여의사를 떠올린 세건은 항 
공자켓을 걸치고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그녀는 외과의사지만, 야매에 의료 
기구를 공급하는 루트를 알고 있다면 다른 야매와의 연결고리가 되어주 
리라. 



창현은 눈을 뜨자마자 즉시 자리에서 일어나 옷을 갈아입었다. 군에서 
제대한 뒤로 이렇게 서둘러서 기상을 한 적이 없다. 하지만 정체도 모르 
는 여자를 자신의 집에서 재운 만큼, 더더욱 자기자신이 올바르게 행동 
해야 한다고 생각했다. 

"아윽, 제기랄." 

하지만 요 며칠간 그를 계속 괴롭히는 현기증이 다시 찾아온다. 그는 
앞으로 주저 앉았다. 

"아. 괜찮으세요?" 

방문이 열리고 어젯밤, 그가 집에 들여놓은 여자가 달려나와 그를 부축 
했다. 

'에? 엄청 날렵하잖아?' 

창현은 문을 열자마자 빠르게 다가와 쓰러지려는 자신을 부축하는 그녀 
의 손길을 보고 놀랐다. 그리고.... 

"열은 없는 것 같은데." 

약간 차가운 그녀의 손길이 이마에 닿았다. 순간 창현은 얼굴이 벌겋게 
달아오르는 것을 느꼈다. 마치 어머니가 아이를 끌어안듯 부드럽게 그를 
끌어안은 정아는 믿어지지 않을 정도로 아름다운 모습을 하고 있었다. 
티끌하나 없는 새하얀 피부와 CF 모델을 방불케 하는 길고 윤기있는 검 
은 머리칼, 파랗게 보일 정도로 깨끗한 홍채의 반사광, 길고 가느다란 
새하얀 목덜미와 주먹만한 작은 얼굴 등 이런 여자가 행려로 돌아다녔다 
니. 창현은 마치 여우에 홀린 것 같았다. 

"아으... 괜찮아요." 
"정말요?" 

그녀는 당혹스러운 표정으로 자신을 밀어내는 창현을 보고 걱정스런 표 
정을 지었다. 아... 창현은 서둘러 주위를 둘러보았다. 뭔가 다른 것이 
필요하다. 그때 마침 아침햇살이 들이비치는 뿌연 젖빛유리창이 보였다. 

"비가 그쳤네요." 

정아는 억양이 없는, 너무나 자연스러운 어투로 말했다. 

"...그렇죠?" 
"그럼 신세 많이 졌습니다." 

그녀는 창현에게 꾸벅 인사를 했다. 가려고 하는 것일까? 하지만 어디 
로? 창현은 왠지 이대로 그녀를 보내면 다시는 못 만날것 같아서 그녀를 
말렸다. 

"아 저기." 
"예?" 
"옷 세탁기에 넣고 돌려버렸어요. 마를려면 꽤 걸릴텐데." 

그러자 정아는 자신의 옷을 바라보았다. 창현의 것인 큼직한 티셔츠에 
는 '민족 H 대 사회체육과' 라는 문구가 들어가 있었다. 몸에 맞지 않는 
큰 티셔츠라서 그런지 더더욱 섹시해보였다. 

"그러고 보니, 이 옷 돌려드려야죠." 
"억." 
"예?" 
"아니 아무것도." 

창현은 이상한 상상을 한 자신의 머리통을 두들기며 웃어넘겼다. 눈앞 
에서 벗어주기라도 했다면 좋았을 텐데 하고 무의식중에 생각해 버린 것 
이다. 

"아 혹시 배고프지 않아요?" 
"예? 그, 그런." 

그녀는 얼굴을 붉혔다. 이전 빵을 넘겨줄 때도 그랬지만 행려생활 하는 
주제에 자존심은 거의 철골 I빔 수준이다. 너무 뻣뻣해서 위로 열차가 
지나가도 끄떡없을 것이다. 

"일단 아침이나 먹고 생각해보죠." 

창현은 냉장고를 열었다. 



第 11 夜 - 眩氣症#2 


진마 아그니는 차가운 강바람을 맞으며 강변에 서서 황혼을 바라보았 
다. 서쪽에서 밀려드는 먹구름 때문에 황혼은 변색되어 검푸른 보랏빛이 
되어가고 있었다. 

"흡혈귀의 눈이란 건 쓸만한 게 못되는 군." 

진마 아그니는 선글라스를 썼다. 아무리 스모그현상이니 먹구름이 몰려 
오니 해도 보랏빛의 황혼이 있을까? 그러나 그때 그 보랏빛의 황혼을 뚫 
고 날아가는 기괴한 검은 그림자가 보였다. 멀리서 보면 박쥐로 보일테 
지만, 청정한 지역에서나 살수 있는 박쥐가 서울에 남아있을리 없다. 

"테트라 아낙스인가?" 

아그니는 검붉은 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 저 박쥐는 흡혈귀들의 
눈, 그것도 정신지배를 한 박쥐가 아니라 아마 몸의 일부를 변형시켜서 
만들어낸 것이리라. 그러한 변이·변형 능력은 원래 적요계 흡혈귀들에 
게 유전되는 능력이지만 이따금 적요계 흡혈귀의 피를 빨아들인 동족학 
살자들도 곧잘 저런 재주를 부렸다. 
피를 먹어서 능력이 유전되는 경우는 극히 드물지만 피를 먹지도 않았 
는데 그 능력이 유전되는 경우는 없다. 즉 테트라 아낙스의 간부들은 모 
종의 수단을 통해서 적요계의 피를 손에 넣은 것이다. 

"틀림없군." 

아그니는 품에서 담배를 꺼냈다. 봄답지 않게 추운날씨지만 그는 마치 
북국에서 살다온 사람처럼 알로하 남방을 입고 있었다. 남 아시아인의 
커피빛 피부를 가진 남자가 꽃샘추위 앞에서 남방한 장만을 입고 담배를 
입에 문 그 광경은 누가 보더라도 신기한 것이었다. 

-치익! 

담배를 입에 물고 손가락을 끝에 대자 불꽃이 일어났다. 그는 깊이 숨 
을 들이 쉬고 새하얀 연기를 코로 내뱉었다. 바람이 어찌나 강한지 연기 
가 그대로 옆으로 누워 흩어져 버렸다. 아그니는 담배를 바람을 향해, 
마치 성화처럼 들고 입맛을 다셨다. 한국에 밀입국해서 무기와 탄약은 
구했지만, 진마 정야의 행방은 도저히 알 수 없다. 비록 흡혈귀가 된지 
얼마 되지 않은 여자라지만 역시 진마는 진마, 자신의 기척을 최대한 죽 
이는 그녀의 조심성 때문에 테트라 아낙스의 도움도 없이, 단신으로 한 
국에 온 흡혈귀로서는 도저히 찾을 수 없었다. 

"뭐 조건은 다들 동등하니까 괜찮겠지?" 

그는 담배를 다시 입에 물었다. 해도 완전히 떨어졌고 이제는 슬슬 움 
직여야 할 때다. 그는 선글라스를 고쳐쓰고 헬멧까지 쓴 뒤 전기 스쿠터 
에 올라탔다. 선글라스, 헬멧, 알로하 남방과 반바지를 탄 건장한 체구 
의 동남아시아계 남자가 작은 전기스쿠터 위에 올라탄 그 모습은 우스꽝 
스러울 정도였다. 그러나 아그니는 남들의 시선을 의식하지 않았다. 
하지만 소닉크루저를 타고 당당히 한국에 온 진마들과 화물선에 숨어서 
밀입국한 아그니가 '동등한 조건'이라는 것은 누구도 납득하지 못할 것 
이다. 



거의 미니버스에 필적하는 길이를 가진 새카만 리무진 한대가 한옥집 
앞에 멈춰섰다. 경월이라는 간판이 걸려있는 그 한옥집은 소위말하는 고 
급 요정으로 한옥의 모습을 하고 있지만 앞에는 호텔 보이를 연상시키는 
안내원마저 세워두고 있었다. 

"아니 되었다. 손발이 없는 것도 아니고 내가 직접하지." 

차에서 내려선 이는 검은 양복을 걸친 동양계 남자로 머리기름을 잔뜩 
발라서 뒤로 넘긴 머리를 한, 전형적인 폭력배 두목이었다. 다른 이들은 
일찌감치 차 밖으로 튀어나와서 마치 도열하는 장병들처럼 길게 늘어서 
있었다. 꽃이나 색종이를 뿌리면 영락없이 신혼부부 환송행렬이겠지만 
다들 얼굴이 흉악하게 생긴 게 그럴만한 여유가 없어보인다. 
이 한옥집은 왠지 왜색이 철철 넘쳐흐르는 정원을 가지고 있었다. 억지 
로 만들어 둔 연못과 물레방아를 녹색에 가까운 수은등 빛이 비춰주고 
있었다. 실제로 영화촬영을 위한 장소로도 종종 쓰이는 이 요정은 마치 
일제시대로 온게 아닐까 의심스러울 만큼 고풍스러웠다. 물론 정말 그 
시대를 흉내내기 위해서는 수은등부터 치워야 하겠지만. 

"어서오십시오. 특실에 식사가 준비되어있습니다." 

요정의 매니저인 30대 후반의 여성이 걸어나와 공손한 태도로 그를 맞 
이했다. 개량 한복을 차려입은 그녀는 역시 이런 대형 요정의 그는 양복 
상의를 벗어서 그녀에게 건내주고 미닫이 문을 열었다. 미리 와서 앉아 
있던 이들은 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다. 모두들 다 덩치가 크고, 
단체로 유니폼이라도 해 입었는지 검은색 양복 일색이었다. 

"아 됐어. 그보다 준비는 되어있나?" 

다인은 상석에 가서 앉고 다른 이들을 전부 앉혔다. 그러자 그들 중 한 
명이 서류를 꺼내서 공손히 가져왔다. 다인을 호위하던 남자 한명이 그 
것을 대신받아서 먼저 봉투를 열어보았다. 

"이정아란 여자의 자료를 모으긴 했습니다만 현재 실종중입니다. 도통 
찾을수 없는 것 같은데요?" 
"그럼 제 2 의 계책을 쓰는 게 낫겠지. 가토. 자네 아들이 그 유명한 
가토 하루히코라고 했지?" 

다인은 자신이 직접 술잔에 술을 붓더니 마악 사막을 횡단한 사람처럼 
단숨에 술잔을 비웠다. 가토라 불린 남자가 앉은 상태에서 큰절을 하듯 
고개를 숙였다. 

"예." 

가토 하루히코라면 요즘 이종격투기에서 뜨고 있는 신예로 이미 CF도 
여러 건 찍었을 정도의 인기스타였다. 공수도에서 무에타이로 전향한 뒤 
이종격투기 전에 나선, 격투가로선 보기 드문 미남 파이터로 실력 역시 
상당해서 전적도 일본인 중에서는 가장 좋았다. 

"아들을 한국으로 오게해서... 이 여자를 찾으러 왔다고 방송국에 떠들 
게 해. PD나 그런 사람들 섭외해 둘테니까." 
"그, 그러면?" 
"방송을 타게 하는 거지. 한국인의 친절한 행동에 반한 스포츠 스타가 
나중에 성공한 뒤 그녀를 찾아보고 싶다고 방송프로에 호소를 하는 거 
야. 좋지 않나?" 
"아아아!" 

좌중은 그제서야 다인의 뜻을 이해하고 탄성을 내질렀다. 가토 하루히 
코라면 일본에서 꽤 유명할 뿐 아니라 한국에도 매니아 층이 있는 스포 
츠스타다. 그가 한 한국인 여성의 친절을 잊지 못하고 찾아오겠다는 데 
누가 이상하게 여길 것인가? 오히려 좋아서 난리일 것이다. 신문 방송에 
서 연일 떠들어 대고, 이정아의 인물이 괜찮으면 각종 기획사에서 연예 
계 데뷔를 시켜주겠다며 몰려들리라. 

"자 그럼 다들 한잔씩 들게." 

다인은 다시 술잔을 들었다. 아마 그가 생각한 것보다 더 좋은 방법을 
떠올린 흡혈귀들은 없으리라. 인간들을 적절히 이용할 수 있는 위치에 
올라서있는 그와 같은 이들만이 내세울 수 있는 계책이니까. 

"하지만 다른 놈들은 어떻게 나올까?" 

그는 팬텀을 떠올리며 술을 목구멍으로 넘겼다. 



창현은 지금까지 식탁이나 밥상의 필요성을 느끼지 못했다. 그는 밥하 
기도 귀찮아서 언제나 인스턴트 식품이나 라면으로 끼니를 때웠고 인스 
턴트로는 도저히 그 식비를 감당할 수 없을 때 냄비에 밥을 지었다. 
그 흔한 전기 밥솥도 없어서 냄비에 밥을 짓고 그 밥을 싸서 냉장고에 
보관해서 먹는 자취생 생활이다 보니 밥상이 무슨 필요가 있으랴? 부엌 
에 놓아둔 냉장고 앞에 신문지 깔고 앉아서 먹으면 그만이지. 
하지만 오늘은 사정이 달랐다. 

"음. 어때요?" 

자신을 이정아라고 소개한 그 여자는 냉장고에 얼마 없는 재료를 가지 
고 된장국을 끓여내서 창현에게 들이 밀었다. 물론 그도 자취생활 경력 
이 꽤 되기 때문에 된장찌개 정도는 직접 만들 수 있지만, 여자가 만드 
는 음식 맛은 언제나 그렇듯 각별한 것이다. 

"아. 맛있어요." 
"헤헷. 까먹었을까봐 걱정되었는데, 용케 된 모양이네요." 

그녀는 오래간만에 만든 음식이 성공이라는게 그렇게도 기쁜지 환히 웃 
었다. 

"으음. 근데 뭐좀 물어봐도 될까요?" 
"예?" 
"아니 어째서 혼자 돌아다니는지. 연락할데 없어요?" 
"......." 

창현은 지금 이 상황이 굉장히 유혹적이라는 걸 알고 있었지만 그래도 
올바른 해결책을 찾고 싶었다. 하지만 그런 질문만 나왔다 하면 그녀는 
고개를 돌려버리는 것이었다. 

"죄송해요. 하지만 음. 그건 말할 수 없어요. 기억상실...." 
"헤에?" 
"죄송해요. 농담이었어요." 
"아니." 

창현은 그렇게 농담 못하는 사람은 처음본다고 말할뻔 했다. 하지만 그 
는 매너라는 게 뭔지 아는 남자였다. 오죽 매너가 있었으면 여자랑 단 
둘이 하룻밤을 지냈는데 아무 일도 없었겠는가? 

'내가 등신인 건가?' 

창현은 웃고 있는 정아를 바라보며 열심히 수저나 움직였다. 하지만 이 
런 비현실적인 시츄에이션은, 그래 몰래 카메라 같은 것일지도 모르지. 
무슨 일 저지르려고 하면 방송사에서 밀려들어와서 '아이구 잘하셨습니 
다.' 하고 비웃으면서 박수를 쳐주는.... 
창현은 점점 이상한 상상을 하기 시작했다. 만약 윗집 괘종시계가 시간 
을 알려주지 않았다면 오늘 내내 그 생각에 사로잡혀있었을 것이다. 

"그런데...저 학교가야 하는데 어쩔거에요?" 
"아. 그게. 음 옷을 입고." 
"...마르지도 않았는데." 

창현은 그녀를 말렸다. 하지만 곧 자신의 행동에 대해서 놀라고 말았 
다. 그러면 그 대안은 뭐란 말이냐? 이대로 이 여자를 집안에 잡아두는 
건가? 아 그러면 오늘밤에는 또다시? 

"으음. 아, 아니 그게 뭐, 꼭 강요하는 것은 아닌데, 저기 그러니까 에 
또 뭐라고 해야 하나. 으음. 그러니까 내가 하고자 하는 말은 여자 혼자 
다니는 건 위험하고!" 

그러면 여자가 남자 자취방에서 사는 건 안 위험한가? 하지만 창현은 
자신이 무슨 소리를 하는지도 몰랐다. 

"그리고 날이 좀 춥고, 에... 오늘도 비가 올 것 같으니까 그냥... 여 
기 있다가 나중에 갈데 있으면 그때 가요." 
"아, 아니 안돼요. 그런짓을 했다가는...!" 

정아는 필사적으로 고개를 저었다. '그런 짓' 이라는 지시대명사가 창 
현의 가슴에 강렬한 타격을 주었다. 아 양심없는 인간. 싫다는 여자에게 
무슨 짓이란 말인가? 가출 소녀를 집에 끌고와서 성적인 학대를 벌이는 
인간쓰레기들과 뭐가 다르지? 

"아. 그 그러면. 키는 놓고 갈께요. 혹시 나가거든 이거 저 화분밑에 
두고 가세요." 

창현은 그녀에게 열쇠를 건네주었다. 이러다가 집이라도 홀랑 털리면 
어쩌나 하는 생각이 들었지만 왠지 그녀는 그런 흔한 사람이라고 생각되 
지 않았다. 신비하다고 할까? 그녀의 기이한 아름다움과 신비감은 그녀 
가 일반적인 가출소녀라고 생각하는 것보다 차라리 자신이 귀신이나 여 
우에 홀렸다는 게 더 설득력 있다. 

"아. 괜찮겠어요?" 
"괜찮아요. 지금은 지각이 더 문제지. 학점도 간당간당해서, 아 쓸데없 
는 이야기가 길어졌군요. 갑니다!" 

창현은 생면부지의 여자에게 집 열쇠를 맡기고 밖으로 뛰쳐나갔다. 



세건은 마야의 집앞에 바이크를 세웠다. 

"아 젠장. 오라지게 아프군." 

세건은 어금니 부분을 눌러보고 고개를 절레절레 저었다. 사랑니가 썩 
어들어가면서 잇몸에 고름이라도 끼었는지 정말 까무라칠 정도로 아프 
다. 진통제 정도로는 그 통증을 가라앉게 할수 없었다. 그렇다고 치통 
때문에 사이키델릭 문을 쓴다는 것 역시 어불성설! 

'전공도 아닌 일로 찾아온걸 안다면 화내겠지?' 

세건은 그 여의사의 성깔을 생각하며 현관으로 향했다. 그렇게 직접적 
으로 화를 내진 않겠지만 그녀는 얼음장처럼 차갑고 냉정했다. 화를 내 
더라도 차라리 화끈하게 내면 괜찮겠는데 조용하게 화를 내면 오히려 더 
불안해지는지라 세건은 조심스럽게 현관에 들어섰다. 

"너는 또 뭐야?" 

현관 앞을 지켜서고 있던 검은 옷의 남자 두 명이 세건의 앞을 막았다. 

"에? 왜요?" 

세건은 전혀 기죽지 않고 그들 너머의 사람들을 바라보았다. 역시 아무 
리 보아도 좋은 사람 같지는 않은 인상의 대머리 남자가 마야의 집을 막 
두들기고 있었다. 

"야 이년아! 이 문 안열어? 응!" 
"........" 

세건은 그들의 행동을 보고 마음을 굳혔다. 그는 앞을 가로막은 검은 
양복의 남자의 넥타이를 잡았다. 

"뭐? 뭐야!" 

상상이상의 압력에 끌려온 남자는 갑자기 극심한 복통을 느끼고 앞으로 
쓰러졌다. 세건의 무릎팍이 정확하게 낭심을 쑤셔박은 것이다. 

"뭐냐 이새끼는!" 

다른 한 명이 얼른 주먹을 휘둘렀지만 세건은 몸을 숙이면서 그 주먹을 
피했다. 크게 휘두르는 주먹은 위력적으로 보이기 때문에 겁을 주지만 
가드를 올리기만 해도 제대로 들어가는 일은 없다. 세건은 몸에 파고든 
채 보디를 주먹으로 연타하고 팔꿈치로 턱을 올려쳤다. 

"크억!" 

두 남자가 단숨에 쓰러지자 현관앞에서 난동을 부리던 대머리 남자는 
깜짝 놀라서 세건을 바라보았다. 그 뒤에 서있던 남자는 본색을 드러내 
는지 품에서 회칼을 꺼냈다. 

"이 새끼가. 죽고 싶나. 너 뭐하는 놈이야?" 
"적어도 남의 집 앞에서 행패부리는 무뢰한은 아니지." 

세건은 어깨를 으쓱해보이고는 두껍고 검은 군용대검을 꺼냈다. 그러자 
검은 양복의 남자도 잠시 주춤했다. 저 군용대검은 미 해병대 용의 두꺼 
운 무쇠 칼로 사시미에 비해서 꽤 무겁고 대신 파워가 있다. 어지간히 
칼솜씨에 자신이 없고서야 함부로 가지고 다니지 못할 물건인 것이다. 

"어이. 낮부터 칼이나 꺼낼 필요 있어? 적당히 하지? 여기 경찰서에서 
3분거리야." 

세건은 두 명을 먼저 작살낸 주제에 능글맞게 설득을 시작했다. 물론 
상대도 이런 무익한 일에 칼부림을 할 생각은 없었다. 하지만 뒤에서 그 
의 고용주가 서슬이 퍼렇게 쳐다보고 있으니 선택권이 없었다. 

"뭐하는 거야! 저녀석 회를 떠버려!" 
"내참. 저 대머리가." 

세건은 즉시 칼을 손아귀에서 빙글 돌리더니 던졌다. 회칼을 든 남자는 
흠칫 놀라서 막는 시늉을 했지만 날아가는 칼을 막기엔 역부족, 게다가 
그에게 날아가는 것도 아니었다. 

"으악!" 

방금전까지 신나게 떠들던 대머리 남자의 우측 어깨에 칼이 박힌 것이 
다. 그리 힘을 줘서 던진 것도 아닌데 어찌나 무거운 칼인지 단박에 어 
깨뼈를 뚫고 들어간 것 같았다. 

"으아악!" 
"거 엄살 되게 심하네." 

세건은 아픈 어금니를 꾹 물고 왼팔을 들었다. 회칼을 든 녀석은 지 주 
인이 다치자 깜짝 놀라서 뒤로 물러났다. 

"얼른 병원으로 데려가는 게 좋을걸? 

세건이 능글맞게 경고하자 회칼을 든 남자는 대머리를 부축하고 도망치 
기 시작했다. 방금전 세건에게 맞고 쓰러졌던 이들도 어기적 거리면서 
빠져나가는데 그 모습이 참 꼴사나웠다. 

"내참." 

세건은 바닥에 떨어진 칼을 줍고 인상을 찡그렸다. 싸울 때는 몰랐는데 
끝나고 나니 다시 치통이 몰려들었다. 그는 칼에 묻은 피를 닦고 벨을 
눌렀다. 하지만 역시 안에는 아무런 반응이 없다. 세건은 현관문에 붙어 
있는 렌즈에 접근 한 뒤 노크를 했다. 

"...저기. 다 보냈어요." 

그러자 잠시 후, 문이 열렸다. 

"아. 당신인가?" 
"예예. 아 실은 좀 곤란한 병에 걸려서." 
"매독? 치료제라면 있긴 하지만. 비싸게 받아야...." 
"사람을 뭐로 보고 그런 소릴 하는 겁니까?" 

세건은 발끈하면서 안에 들어왔다. 그녀는 현관앞에 떨어진 피를 보고 
혀를 찼다. 

"남들이 보면 또 뭐라고 할지." 
"아 그런게 그남자는 뭐하는 놈들이죠? 빚쟁이인가요?" 
"아니 전 남편." 

그녀는 현관문을 닫으며 조용히 말했다. 세건은 잠시 자신의 귀를 의심 
해야 했다. 전 남편이라니? 그럼 결혼이라도 했단 말인가? 

"에? 전남편?" 
"한국 국적을 얻느라 위장결혼을 했는데. 뭐 재수없는 놈에게 걸린거 
지." 

마야 이올로비치는 무슨 생각에서인지 순순히 말하며 세건의 상태를 살 
펴보았다. 

"특별히 아픈곳은 없는 것 같은데?" 
"아니 여기가...." 

세건은 입을 벌려서 사랑니를 가리켰다. 그러자 그녀는 대뜸 차가운 표 
정을 지었다. 

"이런건 내 전공이 아닌데?" 
"아 그럴거라고 생각했어요. 어디 연락처라도?" 
"흠. 그런거는 그냥 병원에 가는게?" 
"...아니 뭐 이런저런 사정이 있어서." 

세건은 곤란하다는 표정을 지어보였다. 주민등록을 말소하긴 했지만 민 
증 자체는 남아있으니, 어차피 치과에 간다고 해서 바로 들통이 나진 않 
을 것이다. 하지만 그렇게 괜찮겠지 하면서 움직이다가 행적이 탄로나게 
되니 하나부터 열까지 조심, 또 조심해야 하는 것이다. 

"뭐 그렇다면 기공소 사람을 소개해줄까? 야매가 꽤 있기는 할텐데." 

마야는 전화를 들어서 누군가와 연락을 한뒤 간결하게 전화를 끊었다. 
세건은 가만히 소파에 앉아서 그런 그녀를 바라보았다. 긴 금발에 캐리 
어 우먼같은 세련된 외모, 화상만 없다면 확실히 굉장한 미인이었을텐 
데... 그녀의 태도를 보면 왠지 일부러 얼굴에 화상을 낸게 아닐까 의심 
스러웠다. 

"설마... 그 얼굴, 직접 지진 건 아니겠죠?" 

세건은 그렇게 그녀에게 물어보았다. 하지만 그녀는 고개를 저었다. 빛 
이 잘 들이치지 않는 부억에서, 마취용 주사제를 꺼내며 그녀는 말했다. 

"왜 아니겠어?" 



第 11 夜 - 眩氣症#3 


대 민족 H 대학 태권도 동호회 회장 홍준기는 자신이 인망넘치는 동호 
회 회장이라고 알고 있었다. 후배들은 모두들 다 그를 존경하고, 선배들 
은 누구나 다 그의 리더쉽과 카리스마를 인정한다고, 뭐 제대를 앞에 둔 
말년병장들이 흔히 하는 착각과 일맥상통한다고 하겠다. 하지만 그 자신 
도 확실히 느끼는게 있다면, 그의 '강렬한 카리스마'가 이상하게 여자들 
에게는 별로 안 먹힌다는 것이었다. 

"이상하네. 내가 별로 안생긴 것도 아닌데 말야." 

그는 다리를 찢으면서 벽에 설치된 거울을 바라보았다. 여드름 흔적이 
여실히 남아있는 얼굴은 무수한 포탄으로 까인 언덕을 연상시켜서 고등 
학생시절 별명이 백마고지였던 그는, 확실히 청춘사업을 하기엔 자본금 
이 부족했다. 그러나 그는 거울을 바라보며 나르시즘에 빠져 헤어나질 
못했다. 턱을 당겨보고, 거울을 향해 강하게 시선을 던져보기도 하고 눈 
을 살짝 치켜 뜨고 눈썹을 들고, 코구멍은 잘 안보이게 고개를 숙이고.... 

-덜컥. 

그때 문이 열리고 이미 땀에 젖은 창현이 들어왔다. 거의 20킬로가 넘 
는 런닝을 하고 돌아온 그의 도복은 그야말로 짜면 물이 쏟아질 정도로 
젖어있었다. 

"헉, 헉, 으으. 회장 뭐해요?" 
"으음. 아니. 그냥. 거울 속의 나랑 가위바위 보를 했지." 
"그래요? 내가 보기엔 무슨 캠코더 사진찍는 느끼남 같았는데?" 

창현은 옆에 쌓아둔 페트병을 꺼내서 물을 들이켰다. 생수용 페트병이 
지만 안에 들어있는 것은 죄다 수도물이다. 그래도 갈증이 날때는 참을 
수 없었다. 

"아, 젠장. 요 며칠 좀 쉬었더니만 너무 힘들어요." 
"그러니까 10킬로씩 뛰라고 했잖아. 너무 러닝을 많이 해도 몸에 안 좋 
아. 시간도 오래걸리고." 
"한시간 10초 걸렸는데요?" 
"음... 그 정도면 마라톤 해도 되겠다." 

회장은 할말이 없는지 고개를 돌렸다. 창현도 곧 회장의 옆에서 스트레 
칭을 시작했다. 

"그나저나 너 오늘 무슨 일 있냐?" 
"예?" 
"아니 왠지 싱글벙글해서." 
"...아니 뭐 그냥. 그런 일이 있는 거죠." 

창현은 얼른 표정을 굳게 했다. 만약 가출소녀를 하룻밤 집안에 들여보 
냈다는 사실이 회장에게 알려지기라도 하면 그야말로 난리가 날 것이다. 
이 회장은 속이 어찌나 좁은지, 술만 먹으면 커플들에게 시비걸고 모모 
여대랑 미팅이라도 한다 치면 온 동네방네 다 소문을 내는지라, 학교 앞 
도시락집 아저씨도 그 사실을 알 정도였다. 
즉 여기서 회장에게 말을 하느니 차라리 대자보라도 붙여놓는 게 나을 
정도다. 

"녀석 수상하게 굴기는. 뭐 간밤에 좋은 꿈이라도 꿨냐?" 
"에이. 뭘요." 

창현은 대충 화제를 얼버무리며 몸을 일으켰다. 

"그런데 저 오늘도 일찍 들어가면 안될까요?" 
"이녀석. 몸이 안좋다고 해서 몇 번 빠지게 해줬으면 됐지. 보아하니까 
오늘은 괜찮은 것 같은데 뭘?" 

회장 역시 몸을 일으키며 거울을 향해 발차기를 시작했다. 

"게다가 L대 합기도부랑 붙기로 한 게 이번주 금요일이야. 지금 믿을 
놈은 너뿐인데 네놈이 빠지면 어떻게 하냐?" 

창현은 회장의 말을 듣고 한숨을 내쉬었다. 

"그러니까 괜히 미팅 때 싸움난 거 가지고 부원들을 끌어들이지 말라니 
까요." 
"녀석. 나는 말야. 녀석들이 우리 대 민족 H대를 무시하는 발언을 해서 
그런거지 결코 내 사적인 감정으로 대련을 빙자해서 싸움을 거는 게 아 
니란 말야." 
"하아. 그러십니까? 이거 참." 

창현은 머리를 벅벅 긁었다. 지금은 한시라도 빨리 집에 가서 확인을 
해보고 싶었다. 그 정아라는 여자가 뭘 하고 있을지. 물론... 아마 나갔 
을테지만. 집안에 돈될 물건이란 돈될 물건은 다 들고 날랐을지도 모르 
지만 왠지 그녀는 그럴 사람 같지 않다. 

'만약 남아있으면 어쩌지? 으음.' 

여전히 집에 남아있으면 그것은 확실히 혈기 넘치는 창현에게 크나큰 
시련이 될 것이다. 



폐업한 이발소에서 가져왔을까? 뒤로 젖히면 훌륭한 침대가 되는 이발 
소용 의자에 앉은 세건은 곰팡이가 슬어버린 천장을 바라보며 입을 벌렸 
다. 

-위이이잉 

뒤에서는 전기드릴을 연마기가 돌아가는 소리가 들려온다. 아니 이를 
갈아서 그렇지 구조상으로는 전기드릴과 많이 다르지도 않다. 동일 목적 
에 사용될 도구가 아니건만 구조적으로 동일하다면 회전절삭이란 본질이 
그 목적에 의해서 변환되었다고 하겠다. 목적이 수단을 정의하는 가? 그 
렇다면 흡혈귀 사냥꾼의 목적은 무엇일까? 인류를 흡혈귀에게서 지킨다? 
그런 낭만주의로 살아가기에는 미친 달의 세계가 너무 가혹하다. 돈, 
돈, 돈... 세건은 곰팡이로 얼룩진 낡은 벽지를 바라보며 돈으로 쌓인 
거대한 탑들을 떠올렸다. 팀 버튼의 영상처럼 교묘한 모노톤의 지폐다발 
들 사이로 사람의 그림자가 지나간다. 흡혈귀는 자신들이 인격을 가지고 
있는 흡혈인자에 감염된 인간이라고 주장하고 있지만 그것은 무성영화의 
화면처럼 과장된 판토마임으로 비칠뿐, 웅성거리는 절규는 필름 노이즈 
에 가려져 들리지 않는다. 그래. 그렇다면 좋다. 울어라 흡혈귀. 네 눈 
물이 너의 인간성을 증명할 것이다. 건조한 안구를 적셔주는 윤활유가 
아닌, 네 감정이 뽑아내는 눈물을 보여라! 
물론 흡혈귀는 울 수 없다. 울 수 없지. 그럼 냉혹한 흡혈귀 사냥꾼의 
총탄이 흡혈귀의 골통을 부순다. 그리고 그 시신위로 쏟아지는 돈의 탑, 
흡혈귀 사냥꾼은 탐욕으로 그 지폐들을 집어들고 그러면서 점점, 그 자 
신이 죽인 흡혈귀가 되어간다. 그러면 다음 흡혈귀 사냥꾼이 나타나서 
총구를 들이대지. 
자 울어봐 이 갈보야. 
물론 흡혈귀가 되어버린 흡혈귀 사냥꾼은 울지 못한다. 인간일 때도 울 
수 있었던가? 못울었지? 다시 총탄은 골통을 부수고 돈의 탑은 한번 더 
괴루(怪褸)한 시신을 뒤덮는다. 무한 반복... 재귀와 회귀를 들먹일 필 
요도 없는 반복의 연속 속에서 시간은 현재감을 상실한다. 
세건은 기가 차서 웃었다. 마약이라도 했나? 맨정신으로 이런 환상을 
보다니. 사이키델릭 문을 흡입해서 생긴 정신착란일지도 모르겠다. 아니 
면, 마취약에 마약성분이 있던가. 그는 입안의 혀를 놀려서 새빨갛게 부 
어오른 잇몸을 혀로 눌러보았다. 마치 죽어버린 시신을 누르는 듯한 사 
체의 느낌. 죽어있는 고깃덩이의 촉감을 느끼며 그는 혀를 찼다. 방금전 
의 환상에서 보듯 돈을 위해 무언가를 죽이는 주제에 제 육신의 고통을 
직시하지 못하고 이러한 도구를 쓰다니. 하지만 그것은 대전제 부터 그 
릇된 것이지. 흡혈귀 사냥꾼은 이미 흡혈귀의 피에서 나온 약을 사용해 
서 흡혈귀와 싸우고 있으니까. 

"자 그럼 다 됐습니다. 아 해주세요." 

양심이 조금은 남아있는지, 다른 환자의 입을 파던 드릴 대신 다른 드 
릴을 준비한 이 남자는 인상좋은 얼굴에 가식이 분명한 미소를 띄워올렸 
다. 하지만 환자 앞에서 웃어보인 다는 점에서는 정규 의사보다 훨씬 더 
인술의 소양이 갖춰져 있는지도 모르겠다. 진의건 진의가 아니건 그가 
제공하는게 의료서비스라는 면에서는 분명히 상대적인 선을 획득했다 하 
겠다. 올해의 서비스 대상이라도 주어야 하나? 아니야 아직 봄에 불과히 
지. 올해란 것은 아직 많이 남았다고. 세건은 그런 생각을 하고 입을 벌 
렸다. 
치과 시술은 생각보다 훨씬 빨리 끝났다. 사랑니가 썩으면 그 사랑니를 
뽑아야 하는데 잇몸이 방해가 되어 힘으로 뽑는 게 불가능하다. 결국 절 
삭기로 잘라내야 하는데 이 야매의사는 능숙한 솜씨로 잇몸 속까지 다 
절개해내고 사랑니를 뽑았다. 마취가 독하게 되어있어서 망정이지 만약 
마취가 안 되어있다면 독립투사도 베겨나지 못했을 것이다. 

"굉장히 아플테니까 반드시 진통제를 먹도록 해요. 아니면 수면제를 먹 
고 자던가." 

그의 경고에 오한마저 느꼈다고 하면 과장이 지나칠까? 하지만 야매 의 
사가 저렇게 신중히 경고를 하는 것을 보면 이 치료가 얼마나 어마어마 
한 것이었는지 쉽게 짐작할 수 있었다. 아니 비단 경고가 없더라도 이발 
소 의자 옆에 놓인 환자가운의 색이 붉게 변한 걸 보니, 세건은 처음으 
로 주민등록말소를 후회했다. 

건물 밖으로 걸어나오니 숨이 탁 트인다. 세건은 한 번 심호흡을 하고 
주머니에 손을 찔러넣어 오토바이 키를 찾았다. 그때 그의 앞에 금발의 
여성이 가로 막아섰다. 

"치료는 되었나?" 
"?" 

고개를 들어보니 다죽어가는 세건을 한번 기우고 수혈까지 해준 러시아 
여성이 얇은 원피스를 입고 있었다. 아오자이 비슷하게 옆이 파인 원피 
스 였는데 다리는 종아리 정도만 드러나서 아오자이라고 할수없다. 하지 
만 그 옷을 입고 있는 마야는 정말 섹시하다고 할수 있었다. 얼굴을 화 
상으로 지져버린 여성이 섹시하다면 그것은 남자들의 슬픈 속성에 대한 
반증이겠지만 세건은 그 슬픈 속성을 제하고서도 그녀가 아름답다고 생 
각하고 있었다. 고독, 상처의 냄새. 그것은 너무나도 익숙하고 그리운 
것이기 때문에, 잠시 침묵이 두 사람 사이를 휘감았다. 그러한 동질감은 
마야에게도 마찬가지였을까? 그녀는 세건을 기다리다가 그가 나오자 질 
문을 던졌다. 

"그래. 잇몸에 구멍은 잘 뚫으셨나?" 
"그럭저럭." 

세건은 바이크 위에 올라탔다. 

"탈래요?" 
"내 얼굴을 지질 용기는 있었지만 마취된 사람의 오토바이 뒤에 타는 
용기는 없어." 
"현명하군요." 

세건은 반쯤 빈정대면서 헬멧을 썼다. 마취가 되어있어도 은근히 통증 
이 밀려오는 게 왠지 불안했다. 이러고 집에 들어가서 자면 죽어있지 않 
을까? 왜 마취 실수로 잠들었다가 영원히 깨어나지 못한 사람들, 흔히 
말하는 의료사고란 것도 있지 않은가? 세건은 그런 엉뚱한 상상을 하는 
자신을 발견하고 코웃음 쳤다. 



려는 분노와 증오만으로 살아가는 동족에 대해서 강력한 혐오감을 가지 
고 있었다. 광기, 파괴, 살의... 그것은 그녀의 동족들 누구에게나 나타 
나는 파괴적인 경향이었고, 그녀도 이따금은 그러한 부정적인 감정에 지 
배당했다. 그것은 마치 갈증을 느끼는 인간이 외부의 스트레스 요소에 
대해서 과하다 싶을 만큼의 반응을 보이는 것과 같은 이치였다. 제아무 
리 훌륭한 인격자라고 하더라도 자신의 몸이 괴로울 때는 신경질적이 되 
는 법, 하물며 사람을 죽여서 피를 마셔야 하는 흡혈귀에게는 그 파괴본 
능을 충족시키고도 남을 무시무시한 힘이 있었다. 
하지만 비단 악조건하라 해도 제 감정을 지배하지 못하는 자에게는 영 
생의 자격이 없다. 제 아무리 거짓된 영생이라 하더라도 장구한 시간을 
살아가는 영생불사의 흡혈귀들에게는 그에 걸맞는 품위가 있어야 하는 
법이다. 
그러나 이제 그녀에게 있어서 그따위 것들은 어찌되어도 좋다. 그녀는 
다만 동족을 위해 목숨을 바친 경의 죽음을 헛되게 할 수는 없다. 하지 
만 막상 이 넓다란 도시에서 한 사람의 흡혈귀 사냥꾼을 찾아낸다는 것 
은 불가능에 가깝다. 어려운 루트를 통해서 얻은 정보들은 다음이 되면 
너무나 쉽게 사라져 버린다. 그녀 자신이 밀입국자인데 정상적인 루트를 
통해서 정보를 얻을수도 없는 일이고, 불법적인 루트에도 지불능력이 없 
다. 

"테트라 아낙스에게서 정보를 얻어야 할테지." 

그녀는 이 서울이라는 콘크리트의 미궁에서는 길도 제대로 찾아갈 수 
없다. 이곳은 그녀가 태어난 지방도 아니고 그녀의 언어가 통용되는 고 
국도 아니다. 흡혈귀에게 고향이라는 개념이 있을까는 접어두더라도 지 
리에 어둡다는 것만은 분명하다. 그래서 그녀는 플렉스 메디칼 한국지사 
서울 영업소로 향했다. 
흡혈귀라고 해도 이동수단은 인간과 그다지 다를게 없다. 그녀는 퇴근 
시간, 지옥철로 변한 도시철도에 몸을 싣고 플렉스 메디칼을 비롯한 각 
종 대기업이 밀집해 있는 거대 빌딩의 숲으로 향했다. 일할 시간은 이미 
지나서 좀 고요해져도 괜찮을텐데, 도심은 밤이 되면 환락가로 모습을 
바꿔 탐욕스럽게 사람들을 집어삼킨다. 려는 전철역을 빠져나온뒤 거대 
한 빌딩 사이에서 잠시 방황했다. 다행히 플렉스 메디칼 한국 사업부, 
서울 출장소는 빌딩의 숲에서도 유달리 눈에 뜨이는 곳에 있었다. 하지 
만 그 거대한 건물을 바라본 려는 숨이 콱 막히는 것 같았다. 한 여름 
밤, 대낮의 뜨거운 폭양을 머금은 열대야의 밤, 달궈졌던 아스팔트 위를 
지날때 처럼 전신을 조이는 압박감. 그녀는 그것을 다시한번 느끼고 있 
었다. 저 거대한 건물 위에 서서 인간과 흡혈귀를 통치하는 오만한 왕, 
테트라 아낙스가 그녀의 요청을 들어줄 것인가? 

"어림도 없겠지." 

그녀는 실망하지 않기 위해 미리 자신에게 체념을 주입했다. 



第 11 夜 - 眩氣症#4 


창현은 집으로 돌아가기 위해서 몇차례나 회장 및, 다른 동호회원들과 
대련을 해줘야 했다. H대 태권도 동호회에서, 타부와 시합을 해서 먹힐 
만한 사람은 창현과 회장, 단 두명 뿐이었기 때문에 회장이 들볶는 것도 
무리는 아니었다. 

"나참. 이럴 바엔 몸이 망가지는 게 더 낫겠다." 

자포자기적인 불만을 토로하며 그는 거리를 지나쳤다. 며칠전만 해도 
완전히 겨울이더니 이제는 나뭇잎도 움트고 개나리도 움트기 시작하는 
게 제법 봄같이 되었다. 

"아?" 

집앞 골목에 접어든 그는 불이 켜져있는 걸 발견했다. 단독 주택이 연 
달아 붙어있는 곳, 반지하에 위치한 하숙집 젖빛 유리 너머로 비쳐지는 
20촉 짜리 전구의 불빛이 저녁에도 환히 보이는 것이다. 역시 그녀는 어 
디 다른 곳에 가지 않은 모양이었다. 

"......." 

창현은 기분이 요상 야릇해지는 것을 느꼈다. 그것은 안도감과 당혹감 
이 버무려진, 형언하기 힘든 감정이었다. 끓어오르는 젊은 피를 주체하 
지 못하는 육신에... 남녀 칠세 부동석이라던가. 남녀가 칠세를 넘으면 
사고치기 충분하다는 선조의 말씀은 또한 얼마나 강박적인지, 그래 칠세 
를 넘은 남자가 칠세를 넘은 여자랑 같은 자리에 있었는데 사고를 치지 
않는 것은 선조들의 기대에 부응하지 못하는 파렴치한 행위이리라 하는 
이상한 생각도 들었다. 

"아...." 

수능을 치던 날이던가, 군대를 입대하던 날이던가. 전국 태권도인 큰잔 
치에서 시범을 하던 날이던가, 이렇게 가슴이 떨려보긴 그날들 이후로 
처음이었다. 

"아. 왔어요?" 

그때 문이 열리고 정아가 그를 맞이해주었다. 창현은 너무나 밝은 얼굴 
로 자신을 맞이하는 그녀를 보고 굳어버렸다. 아니 정확히는 열려진 문 
안쪽으로 보이는 깨끗하게 정돈된 하숙방이 믿어지지 않을 정도였다. 어 
떻게 저렇게 깔끔하게 정리가 가능할까? 그동안 옷장이 없고 책장이 없 
고 수납장이 없다는 이유로 차일피일 정리를 미루던 그가 부끄러워질 정 
도로 깨끗하게 정리되어있었다. 

"이건?" 
"아 청소를 좀 했어요. 괜찮아요?" 

정아는 그렇게 말하며 웃어보였다. 이미 옷도 말라서 갈아입은 그녀는 
인간같아보이질 않았다. 왜 연예인들을 실제로 보면 일반인하고 전혀다 
르다는지 좀 알 것 같은 기분이랄까? 

"그러면 고마웠습니다." 
"에?" 
"아니. 저 마음써주시는 것은 고맙지만... 가봐야 할 것 같아요. 제가 
있으면, 이래저래 피해를 보시니까." 

정아는 당황스러워 하는 창현을 보면서 사정을 설명했다. 

"아뇨. 피해랄건 없는데." 
"저를 찾아다니는 사람들이 있어서요. 그래서 그게 걱정이 되어서." 
"에?" 

창현은 잠시 어리둥절해졌다. 찾아다니다니? 누군가에게 쫓기기라도 한 
단 말인가? 혹시 무슨 마이크로 필름이라도 몸에 지니고 있어서 외국 스 
파이들에게 쫓기고 있다던가 그게 아니면 무슨 정치인의 비리를 담은 테 
잎이라도 가지고 있어서 신변의 위협을 느끼는 것인가? 하지만 그런 것 
은 영화에서나 가능한 일이지 실제로 눈앞에서 벌어질 리가 없다. 

"아니. 별로 걱정 할 문제가 아닌, 윽...." 

갑자기 가슴을 칼로 찌르는 것같은 통증이 밀려들어왔다. 창현은 이야 
기를 끝맺지 못하고 주저앉았다. 

"제기랄, 좀 괜찮다 싶더니...." 
"아!" 

정아는 앞으로 쓰러지는 창현을 부축했다. 단단한 근육질의 몸, 단련된 
신체, 이런 남자가 갑자기 빈혈을 일으켜 앞으로 쓰러진 다는 것은 있을 
리가 없다. 

"괘, 괜찮아요?" 
"...괜찮다고 말하고 싶지만, 그렇지 않은 듯." 

창현은 거기까지 말하고 정신의 끈을 놓아버렸다. 군대라면 군기가 빠 
졌다고 할만한 상황이겠지만 사실 사람이 혼절하는 것은 인내력으로 논 
할 문제가 아니다. 

'설마' 

정아는 쓰러진 창현을 일으켜 세우며 당혹감을 느끼고 있었다. 이 남자 
가 보이는 증상은 그녀도 익히 잘 알고 있는 성질의 것이었다. 

"하지만 그럴리가." 

그녀는 의심을 털어내듯 고개를 가로로 저었다. 빈혈이나 현기증이란 
증상이 반드시 흡혈증과 연관되지는 않는다. 현기증이라는 것은 흔한 증 
상이니까. 

그녀는 창현을 집안에 들여놓았다. 원래는 추적자들을 염려해서 지금 
당장 떠날 셈이었지만 정신을 잃어가는 남자를 두고 그냥 가는 것도 예 
의가 아닌 것 같았다. 

'별로 예의를 차릴 상황이 아닌데.' 

그녀는 떨어지기 시작하는 태양을 바라보며 몸서리 쳤다. 그녀는 진마 
이니 상관이 없지만, 밤이 되면 추적자의 눈이 매서워진다. 옛 속담에 
낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가듣는 다는 말이 있는데 그 말을 액면 그대 
로 실현하는 테트라 아낙스의 정보망을 단 한 명의 흡혈귀가 피한다는 
것은 역부족이다. 

"나 때문에 이 사람이 피해를 보지 말아야 할텐데." 

그녀는 이불을 깔고 그 남자를 눕혀놓았다. 일단 머리에 물수건을 놓고 
냉장고에서 얼음을 뽑아서 고무장갑에 채우고 고무장갑 입구를 줄에 묶 
어서 옷걸이에 매다는 것으로 간단한 얼음 찜질기를 만든 그녀는 창현의 
상태를 다시 한 번 점검하고 자리에서 일어났다. 
창 밖으로 어둠이 해일처럼 밀려오고 있었다. 



주말 저녁, 제한된 시간에 한해서 아르쥬나는 특별 상품을 일반 테이블 
위에 올려놓는다. 소비자가 20만원 가량의 완전한 수정구를 각 테이블에 
놓는 것이다. 어차피 타롯이나 러시안 집시카드등 점성술 용품을 파는 
가게이니만큼 오컬트적인 분위기를 위한 소품으로 상품을 배치하는 것은 
그다지 나쁜 아이디어가 아니다. 손님이 커피라도 쏟으면 상품이 오염된 
다는 것이 문제지만. 

"뭐 그런건 할 수 없는 것 아니겠어?" 

비싼 수정구를 테이블마다 비치하는 것에 대해서 이진혜가 불만을 토로 
하자 김성희는 간결하게 대답했다. 이것은 고객을 위한 서비스차원이기 
도 하고 인테리어 호가장의 개념으로 넣을수도 있다. 
사실 그녀의 주수입원은 이런 잘잘한 상품판매와 찻집이 아니다. 아 물 
론 지금은 무시할 수 없는 수입이 되긴 했지만 그녀가 돈을 원했다면 훨 
씬 더 간단한 방법이 있었을 것이다. 
계단이 삐걱거리며 2층 계단에서 검은 옷의 신부가 내려오기 시작했다. 
검은 사제복, 그위에 역시 검은 롱코트를 걸친 그 남자는 뽑혀진 칼날처 
럼 살벌한 한기를 뿜어내고 있었다. 

"흠. 준비는 되었나?" 

실베스테르는 테이블 위에 놓인 수정구에 손가락을 얹으며 김성희에게 
질문을 던졌다. 물론 그가 말하는 준비는 가게의 오픈 준비가 아니다. 
진마와 싸울 준비, 바로 그것이다. 진마가 한국에 상륙한 이상 제아무리 
진마사냥꾼이라고 하더라도 목숨을 버릴 각오를 하지 않으면 함부로 밤 
의 어둠에 나서지 못하리라. 

"준비는 되었어요. 랜드로버가 서있으니까 그걸 타고 가면 돼요." 
"그래? 고맙군." 

실베스테르 신부는 김성희가 던져주는 자동차 키를 받아 들고는 문앞으 
로 걸어나갔다. 이진혜는 이 두사람 사이에 흐르는 공기, 최대한 절제된 
회화로 비장미마저 자아내는 이 공기에 질식당하는 느낌을 받았다. 한세 
건이란 소년도 그렇고 오너도, 이 오너의 애인으로 보이는 외국인 신부 
도 모두다 어딘가 현실과는 어긋난 존재 같아보였다. 

"저, 저기." 
"아. 일 해야지?" 

휑하니 밖으로 나가버린 실베스테르의 모습을 전송하던 오너는 웃는 얼 
굴로 이진혜를 돌아보았다. 왠지 그런 표정을 대하면 입안에서 곱씹고 
있던 의문의 말도 함부로 나오지 못하는 것이 이상할 정도다. 

"아니...뭐. 아무 것도 아니에요." 

이진혜는 투덜거리며 테이블 위에 수정구를 놓고 행주로 닦기 시작했 
다. 

실베스테르는 아르쥬나를 벗어나 공원 앞에 세워진 차량들을 바라보았 
다. 그녀가 준비한 4WD차량 랜드로버는 새카만 색유리를 가진 큼지막한 
물건이었는데 뒷좌석에는 한눈에 보아도 수상한 체인톱, 총기용 나무박 
스가 들어가 있었다. 인간의 눈에는 잘 안보이겠지만 만약 검문이라도 
당했다가는 그대로 은팔찌 차기 딱 좋은 물건들뿐이다. 하지만 이런 것 
이 없이는앞으로 다가오는 무수한 흡혈귀들과 싸워서 살아남을 수 있을 
리가 없다. 적요와 싸울때만도 그 강력한 힘에 얼마나 깊은 부상을 입었 
던가. 

"관 같군." 

짧은 감상을 내뱉은 그는 차량의 문을 열었다. 지금까지는 진마사냥꾼 
의 힘에 비해 한국에 있는 흡혈귀들이 미약해 아르쥬나가 안전했지만 이 
제는 어떨까? 아르쥬나 역시 안전한 곳은 아니지 않은가? 

"......." 

그는 자동차에 시동을 걸었다. 몇몇 진마들이 지나치게 현실주의자라 
면, 몇몇 진마들은 미치광이, 다른 몇몇은 지나치게 로맨티스트였다. 문 
득 자신은 어느쪽에 속하는가에 대한 의문이 고개를 쳐들었지만 실베스 
테르는 웃어넘겼다. 현실적으로 그가 아르쥬나를 지킬 방법은 없었다. 
무엇을 걱정하고 있지? 



빌헬름은 로우 깁슨의 한국내 업무를 도맡아 하는 김창수라는 변호사와 
만났다. 그의 마스터는 인간이라면 신경성 위장병이라도 걸릴만큼 여기 
저기 신경을 쓰고 있었기 때문에 이런 중요한 사업적인 절차를 그가 대 
신 결재하고 처리하는 것이다. 겉 모습으로 보기에는 이제 10대 소년의 
모습을 하고 있지만 실질적으로는 눈앞에 서있는 한국인 변호사보다 훨 
씬더 나이가 많은, 현대사의 산증인이라고 할수 있을 것이다. 

"아 뭐 당신이 어려서 문제라는 건 아니고요." 

김창수는 곤란하다는 듯 서류를 넘겨주었다. 그는 로우깁슨과 빌헬름의 
정체를 알고 있었다. 흡혈귀이고 얼마나 오랜시간을 살아온 마왕인지도, 
하지만 외모가 주는 선입견이라는 것은 무서운 것이다. 실제로 빌헬름 
자신도 그 외모의 제한적인 사회성 때문에 어린아이와 같은 언행을 유지 
하고 있지 않은가? 결국 마스터에게 보여서 완전히 결재 받기로 결론지 
었다. 

"그러면." 

변호사는 즉시 자리에서 일어났다. 르네상스 양식~이라고 주장하는 듯 
한 호텔 커피숍의 인테리어 사이들로 서둘러 빠져나가는 그 변호사를 바 
라보며 빌헬름은 착잡한 기분을 되새김질했다. 흡혈귀가 된 것을 후회한 
적은 단 한번도 없지만 이런 대접을 받으면서 기분이 좋을리는 없다. 흡 
혈귀라는 것을 알고 있는 사람마저 이렇게 나오다니. 

"그러면 나도 들어가 볼까?" 

그는 자리에서 일어났다. 밤이 되어서 흡혈귀들이 본격적으로 활동을 
할 시간인데도 그의 마스터는 객실에서 움직이지 않고 있었다. 테트라 
아낙스의 속셈을 경계하는 것일까? 그런 생각을 하고 있을때였다. 

"헤이. 보이." 
"!" 

뒤통수에 닿는 예리한 살기가 빌헬름의 등줄기에 얼음을 끼얹었다. 빌 
헬름은 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 선글라스를 낀 동남아시 
아계 남자가 있었다. 

"처음 보는 꼬마로군. 네놈이 팬텀의 비서인가?" 
"큭...." 

합성수지로 만들어진 가짜 르네상스 양식의 궁륭과 그 옆을 장식한 야 
자화분을 헤치며 나온 남자는 진마 아그니였다. 빌헬름은 한번도 그를 
직접 본 일이 없었지만, 그가 진마라는 사실은 한눈에 알아볼수 있었다. 

"다, 당신은?" 
"팬텀을 만나게 해줘. 아무래도 호텔안에서 함부로 움직이긴 그래서 말 
이지." 
"......." 
"정말 좋은 방법이로군. 돈으로 살수있는 최고의 자리는 곧 현대의 성 
채지. 금과 지폐다발로 만든 성채에서 몸을 보전하고 있으면 하찮은 사 
냥꾼들이 접근할 수 없지. 암." 

아그니는 농담을 하면서 빌헬름의 어깨를 건드렸다. 빌헬름보다 50센티 
는 커 보이는 이 남자는 선글라스 너머로 능글맞게 웃고 있었다. 그러나 
그 안구 너머로 이글거리는 불꽃의 정체는 무엇일까? 

"큭...." 

그때 깔끔한 유니폼을 걸친 웨이터가 그들 앞에 멈춰섰다. 과도한 인테 
리어때문에 좁아진 동선을 막아서고 있는 두 사람 때문에 지날 수 없다 
고, 얼굴에 노골적으로 써놓은 그 사람이 잠시 긴장의 템포를 깬 것이 
다. 

"이런이런, 비켜주지." 

느긋한 블루스 풍의 음악에 맞춰, 흐느적 거리듯 몸을 움직인 아그니는 
넉살좋게 밖으로 걸어나갔다. 

"자 안내하라고." 
"그, 무슨 용무이신지?" 
"지금 모든 흡혈귀들의 관심사지 다른게 있겠나?" 

물론 이성은 그렇게 말하고 있겠지. 하지만 빌헬름은 안심할 수가 없었 
다. 진마 아그니라면 흡혈귀들 중에서도 살인을 즐기는, 싸이코로 통하 
고 있었다. 반 테트라 아낙스 파이기도 하고 이래저래 팬텀과는 어울리 
지 않는 흡혈귀가 아닌가? 

"음. 왜? 내가 니 마스터를 어찌 할까봐 그러냐? 팬텀도 한심하군. 자 
기 새끼에게 이렇게 불신받고 있다니." 

그는 멋대로 엘리베이터의 층수를 누르며 콧노래를 흥얼거렸다. 빌헬름 
은 마지못해 엘리베이터에 타면서 고개를 가로저었다. 

"걱정하는 게 당연한 거지요. 이건 마스터를 믿고 안 믿고의 문제가 아 
닙니다." 
"그렇다면 네 몸을 걱정하는 게 어떠냐?" 

아그니는 이죽거렸지만 그가 팬텀보다 하수라는 것은 주지의 사실이기 
때문에 괜히 그 혈족을 건드릴 생각은 없었다. 그러는 사이에 엘리베이 
터는 20층 스위트 룸에 멈췄다. 

-철컥! 

문이 열리자 마자 플로어 너머에서 쇳소리가 들려왔다. 아그니는 성큼 
성큼 다가가서 객실의 문을 열었다. 

"이야. 죽여주는 구만. 역시 양키나라 부르조아는 뭔가 다르군." 
"......." 

팬텀은 안락의자에 몸을 눕힌 채 비스트 더블을 문에 겨누고 있다가 아 
연실색한 표정으로 일어났다. 

"우리 사이가, 서로서로 찾아올 사이였나?" 
"그런 것은 아니지만 다른 놈과는 이야기가 통할 것 같지 않아서." 

아그니는 정색을 했다. 팬텀이 불쾌하게 여기는 것은 당연하다. 하지만 
테트라 아낙스 파중에서 가장 말이 통할것 같은 상대는 확실히 팬텀 밖 
에 없었다. 

"무슨 이야기를 하려고 하는 것인지는 모르지만 내가 당신의 기대에 어 
긋나지 않았으면 좋겠군. 어긋나게 될 경우는... 이야기가 안 통할 테니 
까." 

팬텀은 사뭇 위협적인 어투로 말했다. 보고있는 빌헬름이 다 긴장할 판 
인데 정작 위협받고 있는 아그니는 얼굴색 하나 변하지 않았다. 

"내가 뭘 말하려고 왔는지는 더 잘 알것이 아닌가? 정보를 좀 알려줬으 
면 하는데." 
"내가 왜 당신에게 그런것을 알려줘야 하지?" 
"다른 강력한 진마들과 충돌할지도 모르는데 내가 먼저 그 호랑이 입에 
머리를 들이밀겠다는 거지. 당신에게도 나쁜 조건은 아닐텐데?" 

아그니는 호기있게 가슴을 탕탕 두들겼다. 분명히 그가 주장하는 부분 
은 팬텀이 우려하던 부분을 정확하기 짚어낸 것이다. 가려운 곳을 시원 
하게 긁어줬다고 할까? 하지만 긁어주는 놈도 그 나름이다. 진마 아그니 
가 이렇게 나오는데는 무슨 꿍꿍이가 있을것이다. 

"나는 당신이랑 손잡을 생각이 없는데. 테트라 아낙스의 지배에는 반대 
하면서 그에게서 나오는 정보는 갖고 싶다 이건가?" 

팬텀은 노골적으로 지배라는 단어를 선택해서 말했다. 그러자 아그니의 
얼굴이 찌푸려졌다. 

"나는 내가 들고온 조건이 합리적이라고 생각했는데 그렇지도 않았던 
모양이군. 이거 미안한데." 
"아니. 분명히 합리적인 조건이긴 한데... 한마디 하고 싶었달까." 

팬텀은 테이블 위에 놓인 파일을 아그니에게 던져줬다. 아그니는 방금 
전까지 불같은 노호를 토하던 팬텀이 언제그랬냐는 듯 입을 싹 씻는 것 
을 보고 어안이 벙벙해서 파일에 손을 댈 생각도 하지 않고있었다. 

"쳇. 기왕 줄거면 깨끗하게 줄수 없나. 이렇게 박정하게 줄건 없잖아." 

아그니는 파일을 집어들고 창밖으로 걸어갔다. 

"좋아. 그러면 가지. 고마우이!" 

고층건물의 창문은 당연히 자살을 방지하기 위한 배연창으로 되어있었 
다. 그러나 아그니는 마치 허깨비처럼 그 좁은 창을 넘어서 빠져나갔다. 
빌헬름은 깜짝 놀라서 창 아래를 바라보았지만 이미 아그니의 모습은 보 
이지 않았다. 

"마, 마스터? 그거 복사해두지 않았다고요!" 

빌헬름은 하나밖에 없는 파일을 넘겨준 팬텀에게 비명을 질렀다. 하지 
만 팬텀은 콧노래를 흥얼거렸다. 

"상관없어. 저따위 기록따위. 그 아가씨는 집요한 실베스테르 신부에게 
서 2년이나 몸을 감춘 아가씨라고. 아그니 정도에게 잡힐 사람이 아냐." 

팬텀은 비스트 더블을 다시 몸에 집어넣으며 웃었다. 

"일이 재미있게 되어가는걸. 자 어떻게 나올거지? 정야?" 



第 11 夜 - 眩氣症#5 


세건은 답답함을 느낄 때마다 아르쥬나로 향하는게 버릇이 되어있었다. 
고독일까? 세건은 스스로에게 그렇게 물어보았지만 그러한 의문이 들때 
마다 그는 고집스럽게 부정했다. 고개를 좌우로 흔들고 마치 고독이란 
그 단어 자체를 죽이려는 듯 집요하게 떨어내었다. 
그래도 지금 세건의 사회는 지나치게 좁다. 직장도 없고 가족도 없고 
친구도 없이, 그저 미친 달의 세계를 방황하는 피에 굶주린 괴물. 직접 
피를 먹지 않는다 뿐이지 흡혈귀와 다를 것은 또 무엇인가? 아니 차라리 
흡혈귀가 더 낫다. 죽은 마음이 산 육신을 움직이는 것 보다는 살아있는 
육신이 죽은 몸을 움직이는게 더 인간에 가까우리니. 

-딸랑딸랑 

황동으로 만들어진 종이 머리위에서 맑은 소리를 내었다. 아르쥬나 안 
은 일요일 저녁이라서 그런지 꽤 많이 붐비고 있었다. 오컬트를 좋아하 
는 사람들이 모여서 점을 쳐보기도 하고 이따금 구석에서는 카드게임, 
보드게임을 하는 사람도 있었다. 공기 청정기가 없었다면 뿌옇게 흐려진 
연기로 빛의 기둥들이 늘어선 장관을 이뤘을텐데, 현실은 그렇지 않다는 
게 아쉽다. 

"아 세건이구나." 

김성희는 밝은 목소리로 그를 맞이했다. 언제나 매력적으로 웃는, 이 
여자는 정말 실베스테르만큼 알 수 없는 사람이었다. 지면을 향해 내리 
꽂히는 조명 때문에 생긴 그늘들, 그 그늘들 사이에 서서 미소짓고 있는 
그녀는 너무나 세련되고 아름다워 보였다. 하지만 너무나 세련되어서 오 
히려 욕망의 대상으로는 느껴지지 않는달까? 

"흐음." 

세건은 카운터에 인접한 의자에 앉아서 그녀를 바라보았다. 

"덕연이나 실베스테르 있나요?" 
"흠. 아 그게." 

김성희는 딴청을 피우기 시작했다. 시선을 밖으로 돌리는게 너무 확연 
해서 세건이 뒤를 돌아보았을 정도였다. 

"덕연씨야 그렇게 잘 안오는 편이고, 실베스테르야 외출중이지." 
"그래요? 흐음." 

세건은 등받이에 몸을 기대고 한숨을 내쉬었다. 형언하기 힘든 고통이 
가슴을 짓누르고 있었다. 앞날에 대한 불안과 고독이 가슴속에서 거대한 
옹이를 만들고 있었다. 나무 그 자체가 말라죽을 만한 옹이, 자신은 이 
미 인생을 포기했다고 생각하고 있었는데도 하루하루 살아나가다 보면 
앞으로 어떻게 될 것인지 걱정도 되고 죽음도 두려워진다. 그렇게 정신 
적으로 스트레스를 받다보면 스트레스에 취한 것처럼 광기가 도지고 명 
정상태가 된다. 이런 생활을 반복하면서 어떻게 살아갈까. 세건은 눈앞 
이 깜깜해지는 기분이었다. 

"음. 별로 기분이 안좋아 보이네. 무슨 일 있어?" 
"아뇨. 그냥." 
"흠. 주류를 팔았다면 여기서 멋진 칵테일이라도 내줬을텐데. 어때? 어 
울릴것 같아?" 
"미인은 뭘 해도 어울리는 법이죠." 

세건은 본의아니 게 입밖으로 튀어나온 말에 놀라서 혼자 당황하기 시 
작했다. 하지만 김성희는 꽤 마음에 든 모양이었다. 

"꼬시려고 한 말이라면 참 낡았다고 해줄게." 
"그, 그럴리가 없잖아요." 
"후훗. 부끄러워 하는 거니. 뭐 무슨 마음 고생이 있으면 이야기 해 
봐." 
"남에게 이야기해서 될 문제 같지 않은데요?" 
"그렇다면 어째서 너는 여기에 온거니? 내 커피가 맛이 있긴 하지만 그 
다지 커피에 목숨을 걸고 그 먼 거리를 달려온 것 같지는 않던데." 

김성희는 커피포트를 들고 세건의 잔을 채워주었다. 

"글쎄요. 왜일까요?" 

먹고자는데 필요한 이상의 공간이 주어지지 않은 은신처가 살풍경해서 
일까? 그게 아니면 누구와도 이야기하지 않고 살아가는 것이 피곤해서? 
하긴 세건의 하루에 스쳐 지나가는 사람 

"그냥 이곳의 커피가 마시고 싶어졌다고 해두죠. 이를테면, 이 코코아 
메스 커피라던가." 
"용케도 아네? 내 특제 블렌드인데." 
"전에 직접 자랑했잖아요." 

김성희는 다시 커피포트를 온탕기위에 올려놓고 창밖을 바라보았다. 

"인기가 많구나." 
"예?" 
"아니 혼잣말." 

김성희는 혀를 낼름 내밀고 주방으로 향했다. 



가정통신문같은데 흔히 나오는 '만물이 소생하는 봄'이란 말이 어울리 
게, 겨우내 살풍경한 뼈대를 드러내던 가로수들은 어느 틈에 파아란 잎 
사귀를 주렁주렁 달고 있었다. 그 나무의 그림자 뒤에 숨어있는 긴 흑발 
의 여성은 공원 맞은편에 위치한 아르쥬나라는 가게를 노려보았다. 
초조함을 감추지 못한채 나무 그늘에 숨어있는 그녀는 카페 앞에 서있 
는 오토바이와 카페 안을 번갈아 노려보고 있었다. 

"가려서 잘 안보이는데." 

그러나 더 접근했다가는 무슨 일이 일어날지 모른다. 진마사냥꾼의 아 
지트라고 할 수 있는 이곳, 아르쥬나는 흡혈귀가 함부로 접근할 곳이 아 
니다. 죽은 경의 복수를 위해서 눈이 뒤집어진 려이지만 아직 목숨이 걸 
린 일에 분별을 잃지는 않았다. 

'아니 어쩌면 너무 현실적일지도.' 

그녀는 내심 적요의 죽음이 드리운 깊은 그림자에서 빠져나온 것에 대 
해 기뻐하고 있었다. 그래. 경을 사랑하던 그 마음에는 변함이 없지만 
죽음을 벗하고 살아온 흡혈귀에게 죽음에 대한 보복이라는 것은 제 이름 
으로 된 묘비보다도 더 생경한 것이다. 그런데도 복수를 하겠다고 뛰쳐 
나온 이면에는 너무나 쓸쓸해서, 미쳐버릴 것 같은 적요의 그림자를 벗 
어나려고 하는 마음이 없었다고는 못하리라. 

"아!" 

그녀의 상념을 흩어놓기라도 하겠다는 듯 카페의 문이 열리고 한 청년 
이 걸어나왔다. 그녀는 즉시 나무 뒤로 몸을 돌려 청년의 시야에서 완전 
히 모습을 감췄다. 
그 청년, 한세건은 잠시 주위를 살펴보더니 날랜 동작으로 오토바이에 
올라타고 골목을 빠져나갔다. 

"빠르네." 

려는 날랜 속도로 골목을 빠져나가는 세건을 보고 할말을 잃어버렸다. 
역시 바이크 선수를 지망하던 녀석답게 좁은 골목에서도 풀 스로틀로 빠 
져나가는 폼이 예사롭지가 않다. 차도, 오토바이도 없는 그녀로서는 세 
건을 추격할 방도가 없다. 

"있다고 해도 저 인간은... 저게 특기지." 

그녀는 경이 죽던 당시를 떠올리고 치를 떨었다. 한세건은 흡혈귀들을 
도로로 유인해 대부분을 처치해 버렸다. 경력이 일천한 흡혈귀 사냥꾼이 
라고 무시한 결과, 그가 조성한 함정에 빠져버린 것이다. 
그런 실정이니 그녀가 차량으로 세건의 뒤를 쫓아봤자 목숨만 위험해질 
뿐이다. 뭐 발신기를 붙여놓은 이상, 더 바라는 것은 과욕이다. 그리고 
과욕은 언제나 그렇듯 몸을 망치는 지름길이지.... 
려는 조심스레 아르쥬나가 위치한 공원지대를 빠져나갔다. 



나트륨 등이 창백한 빛을 뿌리고 있는 골목길 어귀, 한 청년이 오토바 
이 주위에서 서성거리며 작은 손전등만한 기계를 들이밀고 있었다. 남이 
보면 오해하기 딱 좋은 모습이지만 그 오토바이의 소유주는 엄연히 청년 
본인이었고 손에 들고 있는 장치 역시 발신기 및 도청기 탐지장치였다. 

"쳇!" 

세건은 비프(Beep)음을 들으며 기분나쁜 표정을 짓고 있었다. 집에 다 
도착하고 나서, 발신기 감지 장치를 돌렸더니 발신기가 검출된 것이다. 
아르쥬나 앞은 사람들의 이목도 있고 그래서 그냥 타고 왔는데, 설마 한 
번 체크 안했다고 그사이에 발신기를 붙이다니. 

"이거 원. 그래서 한 말인가." 

세건은 아르쥬나의 오너 김성희가 내뱉은 '인기가 많구나' 라는 감탄사 
가 무엇을 뜻하는 말인지 그제서야 알 수 있었다. 미리 알고 있었으면 
좀 이야기 해주지 하는 원망이 들었지만 그녀도 고객들을 앞에 두고 있 
는데 그런 말을 하기 어려웠으리라. 
그러나 저러나 이렇게 된 이상 이미 세건의 아지트는 노출되었다고 봐 
야 한다. 그리고 아마도 이렇게 까지 해서 자신을 추격할 흡혈귀는 적요 
의 잔당들밖에 없으리라. 왜냐면 지금 다른 흡혈귀들은 사람 이름으로는 
이정아, 그들 사이에서는 정야라고 불리우는 진마를 찾느라 혈안이 되어 
있을테니까. 

"좋아. 그럼 차라리 이걸로 유인이나 할까." 

세건은 발신기를 내버려 둔채 바이크를 몰았다. 이 오토바이로 흡혈귀 
를 유인하고 소음기를 단 총화기로 저격하면 꽤 괜찮으리라는 생각이 들 
었다. 신기하게도, 누군가에게 목숨이 노려진다는 것을 자각한 순간 방 
금전까지 그를 지배하던 허무감과 패배감, 그리고 그 밑을 알 수 없는 
검고 탁한 고독이 자취를 감추고 그 자리를 흥분이 차지했다. 전신을 충 
만시켜서, 그 자체가 충실감이 아닐까 의심스러운 흥분! 
스스로가 생각해도 미쳤다고 밖에는 할 말이 없는 상황이다. 그러나 파 
괴된 일상밖에 주어진게 없는 자에게, 파행에서 기쁨을 얻을수 있는 능 
력은 소중한 재산이다. 즐겁지라도 않으면 이 짓을 어떻게 하겠는가? 

"나도 참 단단히 미친 새끼로군." 

세건은 블러드스톤 n듈럼을 꺼내고 나이프로 손가락을 그어 피를 묻혔 
다. 그에게 흡혈귀들이 접근해오는 것을 감지하는 수단은 이것밖에 없 
다. 20미터 이내가 아니면 효과가 없는 것이지만 세건은 모든 수단을 강 
구하지 않으면 안되는 상대적 약자다. 

"어?" 

그런데 이게 왠일인가? 피를 바르자 마자 펜둘럼이 소폭으로 좌우로 흔 
들리는게 아닌가? 처음에야 꺼내고, 피를 바를때 흔들려서 라고 생각했 
지만 앞뒤로 흔들리면 모를까 좌우라니? 

"설마 벌써?" 

거기까지 생각이 미친 세건은 즉시 아지트 안으로 들어갔다. 주택가, 
도심을 지나는 입장이라 제대로 된 무장을 하지 않았는데 흡혈귀에게 습 
격당했다가는 죽는다! 그러나 여기도 주택가인데, 과연 총기를 쓸수 있 
을까? 



흡혈귀도 꿈을 꾼다. 흡혈인자에 의해서 활성화된 육신이라고 해도 그 
들역시 인간과 유사한 대사구조를 지니고 있으며, 그들의 의식 역시 뇌 
의 지배를 받고 있는 한 꿈은 필연적인 일이다. 
하지만 너무나 슬픈 꿈을 꾸는데도 눈물은 흐르지 않는다. 그리고 그런 
꿈들은 대개 깨어났을 경우 기억에 남지 않는다. 무언가 굉장히 슬픈 꿈 
을 꾸다 깨어나 기억을 잊었을때, 그 감정의 여운을 즐길 눈물도 없다는 
것은 지극한 허무다. 

'아 오늘도 여기 남아버렸구나.' 

정아는 자정을 넘어 새벽으로 달려가는 낡은 하숙집 안에서 눈을 떴다. 
안에는 고요한 숨소리가 두가닥 뿐... 그녀는 어둠을 꿰뚫어보는 흡혈귀 
의 눈으로 잠들어있는 남자, 창현을 바라보았다. 비록 그녀에게 다른 진 
마와 같은 통찰력이 없다고 하더라도, 그녀 역시 흡혈귀이다. 설마설마 
하면서 자신을 기만하는 낙천적인 관점을 더한다 하더라도 이것이 그다 
지 좋지 않은 상황, 흡혈증의 전조라는 것은 부인할 수가 없다. 

'흡혈증이라.' 

그것은 아니마(anima)의 파괴에서 오는 증상, 인간의 영혼에 금이가고 
생명력이 빠져나가면 그 틈사이를 따라 흡혈인자가 독버섯처럼 자라나게 
된다. 
그녀가 진실로 진마 진야의 환생, 정야인지는 모르겠으나 그녀 역시 흡 
혈증을 앓고 결국 흡혈귀가 될 운명이었다는 것은 2년전의 어느날, 그녀 
를 엄습한 현기증이 예고하였던 것이다. 

"바보같은 사람." 

그녀는 창운을 떠올렸다. 사람, 그래 사람이다. 어떤 사람보다도 더 사 
람같던 흡혈귀 창운은 단지 그녀가 적요에게 노려지기 때문에, 그 이유 
하나만으로 그녀를 지키기 위해 홀몸으로 싸웠다. 적요와 달리 자식들도 
두지 않고, 고독하게 광야를 방황하던 그가 그녀를 찾아서 이 서울에 도 
착했을 때는 여권도, 신분도 없는 부랑자의 몸이었다. 
그런 그를 그녀는 얼마나 경원시 했던가. 하긴 시절이 하수상한데 너덜 
너덜 거지꼴이 된 남자가 접근해오는데 경계하지 않는 건 제대로 된 사 
회교육을 받은 인간의 성정이 아니다. 그러나 결과적으로 그녀 역시 창 
운을 박해했건만 그는 목숨을 버려가면서 그녀를 지켜주었다. 그가 있었 
기 때문에 그녀는 목숨을 끊지 않고, 흡혈귀가 되어가면서 까지 살아갈 
용기를 얻었다고 해도 과언이 아니다. 

"으으윽." 

창현이란 남자는 몸을 뒤척이며 신음을 했다. 정아는 아무런 말없이 그 
런 창현을 바라보았다. 이 남자는 그녀를 부끄럽게 한다. 물론 남녀라는 
성별차가 입장의 차로 나타났겠지만 부랑자가 된 그녀를 받아들였고, 그 
렇다고 해서 어떤 육체적인 착취나 잇속에서 한 행위도 아니다. 그저 순 
수하게 그녀의 몸을 걱정해서 자신의 집안에 들여놓은 것이다. 

'이래서야 내가 나쁜 사람 같잖아.' 

사실 창운에게 미안하지만 그 상황이라면 누구나~ 어쩔수 없었을 것이 
라고 그녀는 자위하고 있었다. 하지만 그 상황을 멋지게 깬게 이 남자 
다. 그리고 그와 동시에 그녀처럼 흡혈증을 앓고 있고... 이렇게 혼절하 
는 것을 보면 얼마 안가 완전히 흡혈귀가 될 것이다. 그리고 태양에 대 
한 경계심을 갖지 못한 채로 불타 죽으리라. 이런 하숙집에서 불타서 죽 
으면 아마 전기사용 미숙에 의한 화재쯤으로 발표될 테고 아무일도 없었 
다는 듯 세상은 흘러가리라. 

'하지만 말했다가 미친 사람 취급받으면 어쩌지?' 

미친 달의 아래를 배회하는 사냥꾼과 흡혈귀, 그외 여러가지 신화적 괴 
물들이 아니라면 누가 그런 말을 믿을까. 하지만 창현이란 남자의 상태 
는 꽤 심각한 수준이었다. 이대로 방치하면 얼마지나지 않아서 죽게 될 
테지. 
아아 교활하다 못해 한심하구나. 그녀는 자신의 어리석음에 경종을 울 
렸다. 그녀 역시 흡혈귀를 믿지 못했지만 결국에는 흡혈귀 자체가 되었 
다. 한순간의 불신을 대하기가 두려워서, 다시 말하자면 욕먹는게 무섭 
다는 핑계로 빠져나가다니. 

-저벅 

그때 미세하게 발소리가 들려왔다. 그녀는 이런저런 상념에 잡혀서 시 
간가는 줄 모르다가 퍼뜩 정신이 들었다. 그녀 자신이 남에게 쫓기는 신 
세라는 것을 잊어먹고 있었던 것이다. 

'뭐, 뭐야? 흡혈귀는 아닌 것 같은데?' 

그녀는 벽에 몸을 붙이고 만약을 대비해 소매를 거뒀다. 고양이처럼 
발소리를 죽인채 걷는 남자, 그렇지만 예리한 청각은 이미 그 사람의 움 
직임을 그려내고 있었다. 담을 넘는다. 도둑일까? 아니... 하지만 금속 
에 비릿한 중유냄새가 섞였다. 즉 총화기로 무장을 한 인간이라는 것이 
다. 

"......." 

고양이 발소리의 주인공은 천천히, 그러나 확실히 이 하숙방으로 다가 
오고 있었다. 그녀는 잠시 망설여졌다. 그녀는 아직까지 인간을 상대로 
싸워본 일이 없다. 물론 흡혈귀와 사람들을 피해서 여자의 몸으로 숨어 
다니다 보면 부득불 폭력에 대해 자신의 몸을 지킬 일이 생기지만 그녀 
는 월등한 신체적 능력을 가지고 있기 때문에 오히려 그런 일은 원만하 
게 해결할 수 있었다. 하지만 흡혈귀 사냥꾼이 상대라면 다르다. 죽이지 
않고서는 원만한 해결이라는 것이 있을 수 없다. 살려두더라도 다른 놈 
들에게 정보를 흘릴텐데 숨어다니는 그녀로서는 살인멸구도 불사해야 한 
다. 
한순간, 주위가 정적에 잠겼다. 전기계량기 돌아가는 소리, 보일러 돌 
아가는 소리등을 무시할수는 없겠지만 그것은 흡혈귀만의 예리한 청각탓 
이지, 사람에게 있어서는 적어도 정적이었다. 

"아!" 

그순간 유리창이 깨지며 그 파편이 집 안으로 쏟아졌다. 



第 11 夜 - 眩氣症#6 


세건은 이웃집 하숙집안에서 흡혈귀 반응을 찾아내고 아연실색했다. 흡 
혈귀가 이곳에 숨어있는 거라고 생각하기에 이곳은 너무나 관찰이 나쁜 
곳이다. 그저 하숙이란 목적에 충실하도록, 먹고 자는 것만 간신히 해결 
할 수 있는 공간, 그런 곳에 흡혈귀가 숨어들었다는 것은 자신의 오토바 
이에 발신기까지 붙여둔 용의주도한 놈들의 행동이 아니다. 그러나 그것 
도 아니라면 왜 이렇게 가까운 곳에 있는데도 지금까지 몰랐을까? 

'하지만 반응은 확실한데.' 

블러드 스톤 펜듈럼은 확실히 일반적인 진자운동과는 다른 움직임을 보 
이고 있었다. 물론 블러드스톤 펜듈럼이라도 오작동을 일으키지 말라는 
법은 없지만 목숨이 걸린 일인데 백 번 조심한다고 해서 이상할 게 없 
다. 거기까지 생각한 세건은 나이프를 꺼냈다. 문쪽에 창문이 없고 입구 
쪽은 1층, 그러나 하숙집의 주인댁이 쓰는 쪽에서 보면 반지하인 이 건 
물의 구조를 볼때... 상대방이 창문으로 탈출하기는 힘들다. 세건은 몸 
을 돌려서 주인집 앞쪽으로 나갔다. 

'그럼 반응이 얼마나 빠른지 볼까?' 
-챙그랑! 

그는 창문에 나이프를 던지자 마자 장독대를 뛰어넘어 집의 뒤쪽으로 
돌아섰다. 역시 예상대로 문이 열리며 한 여자가 걸어나왔다. 

-푹! 

소음기를 단 토카레프가 둔탁한 소리를 내었다. 토카레프의 소음기는 
차마 구할 수가 없어서 케네스 양이 직접 만들어준 그것은 총 자체의 값 
보다도 훨씬 비쌌다. 그러나 그렇게 비싼 돈을 들였다고 해도 그 소리가 
어디 가는게 아니라 꽤나 시끄럽다. 게다가 그 총탄이 알루미늄 샤시로 
만들어진 문짝을 맞추고 그 유리창을 깨뜨렸다면 소리는 더더욱 커진다. 

"꺄악!" 

유리창이 박살나는 소리와 함께 젊은 여자의 비명이 들려왔다. 아주 경 
찰을 부르려고 작정을 한 걸까? 
세건은 연달아 방아쇠를 당긴 뒤 반사적으로 몸을 뒤로 숨겼다. 흡혈귀 
가 아니라 일반인일지도 모른다는 걱정이 잠시 고개를 들었지만, 마치 
그 걱정을 날려주기 위해서라도 되는 양 바로 반격이 들어왔다. 

-우우웅 

울부짖는 듯한 바람소리와 함께 유리파편들이 날아들어 벽을 후드려 갈 
긴 것이다. 만약 몸을 조금이라도 내놓고 있었다가는 너덜너덜하게 찢겨 
져버렸으리라. 

"칫!" 

새건은 담벼락 위로 올라갔다. 동네 개들이 울부짓기 시작하는 게 얼마 
안가면 이 바닥에 경찰이 쫙 깔릴 것이다. 사냥꾼이다 보니 무심코 방아 
쇠를 당기긴 했다만, 주민등록이 말소된 몸이다. 만약 조회라도 당하면 
자신은 물론 은신처를 제외한 케네스 양도 끌려갈지도 모른다. 

'괜한 소란을 피웠나?' 

세건은 그렇게 생각하며 모퉁이를 돌아보았다. 그러나 그는 곧 괜한 소 
란이 아니었다는걸 알게 되었다. 그의 눈에 비친 여자는 분명히 사진으 
로나마 한번 본 사람이 아닌가! 

"아! 이런 빌어먹을!" 

흡혈귀라는 건 알고 있었지만 설마 진마라니! 세건은 담벼락 뒤로 몸을 
날려서 지상에 착지했다. 세건이 지면에 착지해 몸을 숙이자마자 머리 
위로 무시무시한 돌풍이 지나갔다. 

"무! 무슨 일이야?!" 
"뭐지!" 

역시 밤의 주택가에서 이정도의 소란을 피우면 사람들의 이목을 끌지 
않을 수 없다. 세건은 권총을 양손으로 단단히 움켜쥐고 좁은 담벼락 사 
이로 빠르게 빠져나갔다. 



"아!" 

정아는 갑자기 습격해온 흡혈귀사냥꾼 때문에 정신이 없었다. 싸움에 
익숙하지 않은 그녀로서는, 인간이라고 해도 무서운 적이다. 게다가 상 
대의 움직임은 종잡을 수가 없을 정도다. 처음에는 예리한 청각으로 그 
방향을 찾을 수 있었지만 어느 정도가 되면 소리라는 것은 방향성을 상 
실한다. 

'상대는, 굉장히 능숙해!' 

그녀는 아랫입술을 깨물었다. 인간의 몸으로 흡혈귀를 사냥해 온 이니 
당연할 것이다. 

"으으윽...." 

그때 방에 누워있던 창현이 몸을 일으켰다. 이정도 소란이라면 제아무 
리 몸 상태가 안좋아도 정신을 차리지 않을수 없다. 정아는 깜짝 놀라서 
뒤를 돌아보았다. 피해를 주고 싶지는 않았는데 결과적으로는 아주 멋지 
게 피해를 준 게 아닌가? 

"이게 무슨 일이에요?" 

창현은 엉망진창이 된 집안을 보고 기가 막혀서 혀를 찼다. 유리창은 
깨지고 파편은 안으로 쓸려들어왔지 문짝은 너덜너덜 해졌지, 이런 상황 
이면 분명히 뭔가 이유도 있겠지만 그보다는 하숙집 주인에게 혼나고 배 
상해야 할 일이 더 걱정이었다. 

"위험해요!" 

그녀는 즉시 손을 휘둘러 엎드리라는 신호를 보냈다. 하지만 보디랭귀 
지는 실제로 통하는 법이 없는지 그는 자리에서 일어나 그녀에게 다가왔 
다. 

"무슨! 갑자기 북한이라도 쳐들어왔나?" 
"그런 문제가 아니에요!" 

정아는 짜증이 치밀어오르는 걸 애써 참았다. 그녀 자신은 당연히 알고 
있는 것을 전혀 문외한에게 납득시키려면 얼마나 힘든지 잘 알고 있지 
만, 그래도, 그러나 그순간 뜨거운 통증이 어깨를 관통했다. 

"아!" 

석궁용 화살이 어깨에 박혔다! 그 사냥꾼은 남의 집을 제집처럼 드나들 
면서, 2층 건물 위에서 석궁으로 저격한 것이다. 그녀가 정신을 팔고 있 
는 사이에 세건은 무장을 보강하고 사이키델릭 문을 복용한 뒤 다시 돌 
아온 것이다. 

"으윽!" 

그녀는 단숨에 화살을 잡고 뽑아내었다. 은으로 만들어진 화살이라 보 
통의 흡혈귀라면 상처가 재생되지 않을테지만 그녀는 VT가 빽만을 넘어 
가는 진마다. 화살을 뽑자마자 거짓말처럼 상처가 아물었다. 창현은 그 
것을 보고 깜짝 놀랐다. 

"으윽...조심해요. 적은 나를 노리고... 당신은 달아나는 게...." 
"바보같은! 지금 이게 무슨 일이에요?" 

창현은 눈앞에서 벌어지는 일을 믿을 수가 없었다. 이게 무슨 스파이 
물이나 그런것도 아닌데 사람에게 석궁을 쏘다니. 마치 자다가 일어나서 
어설픔 꿈을 꾸는것 같은 기분이다. 하지만 분명히 그에게도 느껴지는 
피냄새는, 그녀가 부상을 입었다는 것을 알려주었다. 정확히는 '입었었 
다'는 표현이 어울리겠지만 그순간 흘러나온 피 냄새만으로도 현기증이 
가중되는 느낌이다. 

"으으윽." 

갑자기 머리를 찌르는 듯한 고통이 밀려들었다. 무슨 일인지는 모르겠 
지만 이가 갈린다. 

-애애애앵! 

경찰 사이렌 소리가 저만치 멀리에서부터 들려오고 있었다. 



"정말 바보로군." 

세건은 너무나 쉽게 화살을 맞고 만 정아를 보고 기가 막혀서 중얼거렸 
다. 진마라면 좀 진마다운 면이 있어야지 저렇게 어설퍼서야 자신도 잡 
을수 있을 것 같다. 진마씩이나 되어서 싸움을 할줄 모르고 몸을 드러내 
다니 여자라서 그런걸까? 

-푹! 

다시 화살을 발사했지만 그녀는 무서운 속도로 뒤로 빠져 화살을 피했 
다. 이제야 겨우 사각으로 빠졌군. 그것을 확인한 그는 자리를 옮겼다. 
멀리에서부터 경찰차가 사이렌을 울리는게 보이지만, 대한민국의 주택가 
로 경찰차가 들어오기에는 많은 시간이 걸린다. 골목에 빽徨構 세워진 
자동차들이 사이렌을 울린다고 없어지는 것도 아니고 오히려 범인들이 
달아나는 데만 도움을 주는 것이다. 

"나도 추격을 해볼까." 

저 진마와 바이크에 발신기를 단 자는 같은 자일리 없다. 즉 여기서 진 
마 정야(靜夜)를 만난것은 어디까지나 우연이고 이 사실을 그 흡혈귀들 
은 모른다. 곧 뒤에서 습격이 들어와도 이상하지 않다는 것, 하지만 세 
건은 이 기회를 놓칠 수가 없었다. 어쨌거나 지금 눈앞에 보이는 저 여 
자는 VT가 100만을 넘는다는 진마인데 비해서 너무나 약하다. 저런 보물 
을 놓칠 이유가.... 

'보물?' 

세건은 자신이 떠올린 말에 놀라서 혀를 찼다. 견물생심이라고 물건을 
보면 욕망하는 것은 인간의 본연이고 세건도 그것에서 자유롭지는 않다. 
하지만 그렇다고 해서 흡혈귀를 바로 물건으로 인식한다면 그것은 그가 
경멸해마지않는 사혁과 다를바가 없는 것이다. 그러나 흡혈귀 사냥꾼이 
도덕적인 우위를 따지는 것은 입안에 총구를 넣고 방아쇠를 당기는 꼴이 
다. 

"그래 도덕적으로 나는 이미 쓰레기지." 

세건은 무장을 챙기고 조용히 이동했다. 



창현은 정아를 방안에 눕히고 주위를 둘러보았다. 어떤 직선 화기에 대 
해서도 사각인 방 한가운데지만, 곡사병기에 의한 습격이 없으리란 보장 
도 없다. 화염병이나 수류탄이라도 던진다면 어쩔까. 

"제길." 

그는 몸을 낮춘채 벽장을 밀어서 창문을 막았다. 그리고 찬장에서 식칼 
등을 꺼내서 방 아래 늘어놓았다. 그 자신이 태권도의 달인이긴 하지만 
그는 무술에 환상을 가진 인간이 아니다. 제아무리 고수라고 해도 경계 
하고 있는 상대를 일격에 쓰러뜨리는 것은 쉬운일이 아니다. 그래서 그 
는 무기를 골라 들었다. 

"아 저...." 

정아는 이 남자가 싸울 준비를 하는 것을 보고 당황했다. 그는 전혀 관 
계가 없는 일인데 어째서 이렇게 몸을 던지려고 하는 것일까? 

"아 신경쓰지 마세요. 이래뵈도 경호대 출신이니까." 

창현은 그렇게 말하고 벽장에 몸을 붙였다. 그리고 정아를 자신의 옆으 
로 붙인 뒤 손으로 조용하란 신호를 보내고 벽에 꽂힌 나이프를 뽑았다. 
세건이 던진 그 나이프는 무시무시한 힘으로 나무로 되어있는 내장재에 
박혀있었다. 아마 이게 유리창을 깬 것이겠지, 그렇다면 적은 하나나 그 
이상일터. 그게 아니라고 하더라도 굉장히 전투에 능숙한 사람이라는 건 
틀림없다. 

"저기 그는 저를 노리는 거에요. 당신이 끼어들지 않아도." 
"이미 내집을 부쉈으니 관계없지는 않죠!" 

창현은 자신있게 말하고 옷장에서 태권도용 암 가드를 꺼냈다. 그리 쓸 
모가 있는 물건은 아니지만 칼로 베는 거라면 한두번 정도는 막을수 있 
다. 하지만 정아는 경찰차 사이렌 소리를 들으며 불안한 표정을 지어보 
였다. 그녀가 경찰에 관여하고 싶어하지 않는다는 걸 알아챈 창현은 조 
심스레 방의 밖으로 나갔다. 

"이쪽으로." 

조심스레 주위를 둘러본 그는 빠른 속도로 골목을 빠져나갔다. 현관문 
에는 '파출소는 여러분으로부터 3분거리에 있습니다' 라고 친절하게 일 
러주는 포돌이 스티커가 붙어있었다. 

'웃기고 있네.' 

이렇게 밖에는 할말이 없었다. 3분은 무슨 얼어죽을 3분이냐. 울트라맨 
도 아니고. 그러나 지금은 그것에 대해서 불평할 때가 아니다. 오히려 
더 낫지. 

"대체 왜 이런 공격을?" 

창현은 어느 정도 뛰면서 그녀를 바라보았다. 정아라는 이여자는 정말 
남자인 그가 무색할 정도로 빠르게 달려온다. 

"그건 제가 흡혈귀이기 때문에...." 

정아는 무심코 그렇게 말하다가 자신의 입을 막았다. 창운이 그녀에게 
이런 말을 했을때 그녀는 뭐라고 대답했던가? 반쯤 미친놈 취급하지 않 
았던가. 그런데 2년 뒤 지금, 그녀가 그와 똑같은 말을 하다니. 

"...음. 진심으로 물어보는 건데." 

역시 반응은 그녀가 예상한 대로였다. 그러나 그녀는 창현이 이끄는 대 
로 묵묵히 따라갔다. 그는 자신의 말은 믿지 않으면서 경찰을 피해, 그 
리고 사냥꾼을 피해 달려가는데, 본인도 납득하지않은 채 어떻게 이런 
부조리한 상황을 참아내고 있는걸까? 정아는 이 인간을 보면 볼수록 흥 
미로웠다. 

"그런데 몸은 괜찮으세요?" 
"아마도요." 

괜찮아진 것일까? 창현은 새벽공기를 마시며 조심스레 걸어갔다. 아직 
해가 뜨려면 2시간 가량 남아있는데, 순찰하는 경찰하나 안보인다. 그래 
도 공원 같은데는 꼭 순찰이 오니까 어디 건물로 들어갈까? 

"그나저나 농담인줄 알았는데 정말 추격자가 오는 군요." 
"그, 그러게요." 

정아는 애매한 대답을 할수밖에 없었다. 그러나 창현은 문득 정아의 어 
깨에 손을 얹었다. 물론 피는 커녕 상처의 흔적도 없다. 있다면 옷이 뚫 
린 흔적정도? 

"상처 입은 곳은 괜찮아요?" 
"......." 
"그 흡혈귀라는게 뭐죠?" 
"그건....." 

그러나 그녀가 말을 채 잇기도 전에 뒤에서 바이크의 배기음이 들려오 
기 시작했다. 창현은 즉시 정아를 전봇대 뒤에(오토바이나 차량의 돌격 
에서 사각이다) 밀어 놓고 그 자신은 담벼락을 박차고 전봇대의 피치를 
잡고 위에 매달렸다. 

"일단 한번 보내고 얼른 저쪽으로 뛰세요. 제가 막을 테니까." 

바이크도 관성을 가진 물건이라 왔던 길을 되돌아가자면 0에 가깝게 감 
속하지 않으면 안된다. 달려오던 바이크를 세우는 것은 어렵지만 서있는 
바이크가 나가지 못하게 하는건 그나마 쉽다. 이런 계산을 머리 속에서 
끝낸 창현은 그녀에게 말하고 오토바이를 바라보았다. 그러나 그순간 머 
리가 텅 비는 느낌을 받았다. 그는 분명히 이전, 길거리에 쓰러진 자신 
을 태워서 학교까지 보내줬던 XR250이 아닌가? 

"설마!" 

그렇다면 저사람은 이 여자를 잡기 위해 이 근처에 방을 얻은, 무슨 외 
국의 첩보원이라도 된단 말인가? 하지만 아무리 봐도 한국인처럼 생겼던 
데, 창현은 그런생각을 하며 전봇대에 매달린 채 뒤로 몸을 숨겼다. 총 
이라도 쐈다가는 죽게 될테니 전봇대를 엄폐물로 몸을 감춘 것이다. 놀 
라긴 했지만 남을 지킨다는 것은 한순간의 감정이 육체를 지배하지 않도 
록 냉정을 유지하고서야 비로소 가능한 일이다. 

-끼이익! 

XR250의 브레이크를 잡으며 남자는 부드러운 자세로 코너링을 해서 바 
이크의 꼬리를 벽에 가져다 대었다. 창현의 말을 들어둔 정아는 바이크 
가 멈추는 것과 동시에 무서운 속력으로 뛰어올랐다. 그녀는 단숨에 담 
벼락 위로 뛰어오른 뒤 마치 월면 위에서 붕붕 뛰어다니던 우주인처럼 
중력에 어긋나는 점프로 집을 뛰어넘었다. 

"어!" 

아무리 냉정어쩌구를 전제로 한 경호임무건 뭐건간에, 경호대상이 갑자 
기 날아다니는데 당황하지 않을 사람이 누가 있을까? 

-핑! 

그러나 XR250위에 올라탄 남자는 동요 없이 바로 석궁을 날려 그녀를 
쏘았다. 멀리 뛰어다닌 건 좋은데 제아무리 진마라고 해도 도약후 체공 
시의 궤적은 일정하기 마련이다. 

"꺄악!" 

석궁용 화살이 그녀의 등판을 스치고 지나갔다. 그걸 본 순간 창현은 
머리에 피가 핑 도는 것을 느꼈다. 물론 지금 상황은 이상하긴 하지만 
아무리 그래도 저렇게 예의바르고 어여쁜 여자를 무기로 아무생각없이 
공격하는 놈에게는 변명의 여지가 없다. 그는 전봇대에서 뛰어내리며 즉 
시 발차기를 날렸다. 

"흥!" 

하지만 표적은 놀라운 민첩성으로 몸을 옆으로 굴리며 바이크에서 내려 
섰다. 오히려 괜히 위에서 뛰어내리며 발차기한 창현만 착지하다가 발목 
을 삘 뻔했다. 

"웃! 젠장." 

창현은 지면을 한바퀴 구른뒤 스프링처럼 바로 일어나 몸을 돌렸다. 

"......." 

그 남자, 한세건은 헬멧은 벗지도 않고 석궁만 뒤로 둘러메었다. 창현 
은 그 자세를 보고 혀를 찼다. 

'킥복싱인가?' 

창현 역시 이종격투기에서 좋은 성적을 내는 무에타이 계열을 신경쓰고 
있었기 때문에 내심 입맛이 썼다. 게다가 상대는 헬멧을 쓰고 있어서 안 
면에 주먹가격은 좀 무리일 것 같다. 

"저 여자에게 신경끄는게 좋을텐데." 

그때 세건이 나직히 항복을 권고했다. 하지만 창현은 고개를 도리도리 
저었다. 

"무슨 사정이 있는지 모르지만 여자에게 무기를 들이대는 사람의 말을 
들을수는 없어!" 
"세상 어느 여자가 집을 한채 훌쩍 뒤어넘는다고 생각하지?" 

세건은 어처구니가 없어서 그렇게 반문하며 앞으로 한 걸음 뛰어들며 
주먹을 날렸다. 그러나 창현은 매우 빠른 스텝으로 뒤로 빠지며 로우킥 
을 날렸다. 

"흥!" 

세건은 가볍게 다리를 들어서 피했다. 사이키델릭 문의 약기가 돌고있 
는 지금 그에게는 국가대표 급의 태권도 선수, 창현도 어린애에 지나지 
않았다. 창현은 기세좋게 치고나오며 로우 로우에서 옆차기로 찔러나오 
는 컴비네이션을 날렸다. 버팀발이 빠르게 돌면서 예상되는 리치보다 훨 
씬 더 긴 거리를 좁혀오는 세번째 옆차기는 창현의 특기 중 하나였지만 
세건은 너무나도 가뿐히 몸을 돌려서 공격을 피했다. 방어자세도 취하지 
않고 자연스러운 몸놀림으로 피하는 그 모습을 보니 창현의 자존심이 타 
올랐다. 

"카앗!" 

옆차기의 착지와 동시에 몸을 틀며 백스핀 너클, 이건 이미 태권도의 
기술이 아니다. 하지만 세건은 위빙으로 가볍게 그 주먹을 피하면서 창 
현의 옆구리에 주먹을 꽂아넣었다. 가볍게 대는 것 같았는데도 카운터라 
그 위력이 장난이 아니다. 

-뻑! 
"큭!" 

복부에 꽂힌 주먹이 부르는 격통, 한순간 의식이 끊어질것 같은 기분이 
든다. 나트륨 등을 깜빡거리는 전봇대 위 등불이 눈에 달려들듯 보이는 
걸로 보아 허리가 꺾여진것 같다. 놀랍게도 이 청년은 창현 자신보다도 
훨씬 더 강한 것이다. 물론 사이키델릭 문을 먹어서 그런것이지만 그걸 
알리가 없는 창현으로선 경악할 노릇이었다. 

-뻑! 

ㄱ자로 꺾인 창현의 반대쪽 몸통에 다시 주먹이 꽂혔다. 그리고 그뒤를 
이어서 귀 옆을 감아오는 바람소리! 창현은 놀라서 얼른 뒤로 스웨이 백 
했다. 그순간 무시무시한 바람소리와 함께 세건의 발차기가 관자놀이 근 
처를 스치고 지나갔다. 사각에서 돌려차는 이 발차기는 완전히 시야 밖 
에서 날아오는 것이라 태권도 선수다운 빠른 풋웍이 없었다면 피할수 있 
을리 없었다. 

"센데?" 

설마 사이키델릭문 복용자를 상대로 이렇게 싸우다니, 세건은 이 태권 
도 선수에 대한 인식을 달리했다. 태권도라고 만만하게 생각했는데 이 
남자는 그걸 넘어선 것 같았다. 시합용 룰에 고정당하지 않고 실전적인 
흐름을 탈줄 아는 걸로 보아 사이키델릭 문이 없었다면 세건이 길바닥에 
누웠을 것이다. 그러나 세건은 무술시합하자고 나온게 아니다. 

"미안하지만 일은 일이라!" 

세건은 그렇게 외치며 앞으로 밀어차기를 날렸다. 무에타이 선수들이 
견제기로 쓰는 밀어차기지만 체중을 다 실으면 이야기가 다르다. 막자니 
밀려나서 자세가 흐트러질테고 피하기엔 꽤 애매한 높이인 것이다. 게다 
가 옆구리에 정타를 맞아서 발이 봉쇄당한 사람이 어떻게 할까? 

"큭!" 

그러나 창현은 스위치 스텝으로 옆으로 돌아서 세건의 밀어차기를 피했 
다. 그러나 세건은 그 기세를 타고 뛰어들어 창현의 몸통에 다시 한번 
주먹을 꽂았다. 창현이 팔을 접어서 막았지만 뒤로 쿠당탕 넘어질 정도 
로 강력한 일격이었다. 

"크윽!" 
"젠장. 시간만 끌게 하고. 먼저가지." 

세건은 쓰러진 바이크를 일으켜 세우고 방향을 돌렸다. 창현이 덤비길 
래 노느라 정신팔려서 몰랐는데 이 정도 시간이면 정야의 능력으로 볼 
때 이미 추격이 불가능한 정도로 멀어졌으리라. 
하지만 과연 그럴까? 그녀가 자기 목숨을 살리기 위해서 한 사람쯤 아 
무렇지도 않게 버릴 성격이라면, 아까 전에 보인 어눌한 행동들이 이해 
가 가질 않는다. 자기 몸보신하는 법을 아는 사람이 어눌할 리가 없잖은 
가? 

"과연." 

강한 바람이 앞에서부터 불어오기 시작했다. 



第 11 夜 - 眩氣症#7 


정아는 처음에는 자리를 피했지만 곧 자신이 실수했다는 것을 깨달았 
다. 흡혈귀인 그녀에게 위험하다면 그녀를 먼저 보낸 창현이 어찌 그를 
상대할 수 있을까? 흡혈귀 사냥꾼들이 사용하는 약물, 사이키델릭 문은 
그들에게 인간을 초월한 능력을 부여해 거의 흡혈귀에 근접하게 만든다. 

'싸워야 해.' 

두려움이 밀려들어온다. 어째서 그녀는 이렇게 겁쟁이일까. 창현은 그 
녀를 위해서 목숨마저 위태롭게 하면서 시간을 벌어주고 있는데, 왜 창 
현보다 강한 그녀는 목숨을 아끼는 것일까? 죽음이 두려운 것인가? 그러 
나 법적으로 그녀는 이미 죽어있었다. 클랜의 흡혈귀들이 인간의 신분을 
지니고 반쯤 현실세계에 발을 걸치고 있다면 그녀는 월야의 세계에서 밖 
에 살수 없는 철저한 흡혈귀다. 그럴진대 이 삶에 무슨 낙이 있고 또한 
무슨 행복이 있단 말인가. 
그녀는 달려온 길을 되돌아가며 창현이 무사하기를 빌었다. 

"아!" 

멀리서 바이크의 소리가 들려온다. 그녀는 건물과 건물 사이를 뛰어넘 
으며 그 바이크의 위치를 찾았다. 한세건은 놀랍게도 창현을 옆구리에 
낀 채로 한 팔 만으로 바이크를 몰고 골목을 빠져나가고 있었다. 

"어, 어쩌지!" 

그녀는 공격하려던 손을 멈추고 우왕좌왕했다. 혼절한 채 바이크에 매 
달려있는 창현이 떨어지기라도 하면 크게 다칠테니, 흡혈귀 사냥꾼에게 
잡힌 인질이나 다름없었다. 게다가 저자를 잡아가는 이유가 바로 그녀를 
유인하기 위한 것이라는 것을 알아챘을 때는 난감하다 못해 미안하기 까 
지 했다. 결국 그녀는 창현에게 피해만 주었을 뿐, 게다가 달아나기까려 
고 하지 않았나. 어째서 그녀는 남에게 희생만을 강요하게 된 것일까? 

-끼익 

그때 바이크가 멈춰섰다. 한블록 뒤에 파출소를 앞에 두고 있는 작은 
십자로에서 멈춰선 세건은 바이크에서 뛰어내리고 창현을 옆에 눕혀놓았 
다. 그리고 소음기를 단 토카레프를 꺼내 건물과 건물사이를 날아오르는 
정아를 겨누었다. 

"한번 당하고도 정신을 못차리는 군!" 

세건은 짜증을 내며 방아쇠를 당겼다. 공중에서는 그 궤도가 일정하기 
때문에 흡혈귀 특유의 순발력을 살리지 못하고 쉽게 표적이 된다. 이미 
한번 그런걸 맞아놓고서도 다시 저런 짓을 하다니. 어떻게 돼먹은 머리 
통일까? 저러고도 진마라니 피가 아깝다. 

"꺄악!" 

역시 그녀는 비명과 함께 뒤로 고꾸라졌다. 마치 날아가던 새를 총으로 
맞춰서 떨구는 기분이다. 하지만 그것도 잠시, 그녀는 지상에 떨어지는 
것과 동시에 지면을 박차고 번개같이 앞으로 달려들었다. 높은 VT가 주 
는 무시무시한 회복력은 총탄에 의한 데미지를 찰나에 회복시킨 것이다. 
세건은 즉시 토카레프와 54식을 꺼내 영웅본색의 주윤발처럼 전방을 향 
해 난사했다. 

"아아아아아!" 

하지만 그녀는 양팔로 머리를 감싼 채 총알의 빗속을 달려오기 시작했 
다. 세건이 들고있는 권총 정도로는 도저히 그녀를 막을수가 없었다. 

"큭! 저지력 부족인가!" 

세건은 자신을 향해 손을 뻗는 그녀를 보고 즉시 몸을 옆으로 굴렸다. 
사실 그 순간은 정말 진마를 얕본 자신에게 치를 떨었는데... 이게 웬 
걸? 그녀가 팔을 휘두르는 폼은 정말 어눌하기 짝이 없었다. 세건이 옆 
으로 굴러서 피하자 그녀는 달려오던 기세를 이기지 못하고 쭈욱 미끄러 
져서 세건의 바이크에 멋지게 충돌해버렸다. 

-콰드득! 
"으이구!" 

세건은 너클에 샷건용 헤비슬러그 탄을 넣으면서 눈살을 찌푸렸다. 저 
여자가 하는 짓을 보니까 잠시나마 겁을 집어먹었던 자신이 한심해져서 
였다. 그는 너클을 낀 채 권총 탄창을 갈고 천천히 몸을 일으켰다. 

"그, 그만해요! 돈 때문에 굳이 이럴 필요까지 있어요? 관계도 없는 사 
람에게!" 
"시끄러워. 흡혈귀가 돈과 인생을 논하다니 우습군. 정 꼬우면 어디 한 
번 울어봐." 
"!" 

그순간 그녀의 얼굴이 창백하게 굳었다. 세건은 조용히 권총을 들어 그 
런 그녀를 겨눴다. 좁은 주택가, 차가운 새벽공기속으로 그녀가 내쉬는 
숨이 새하얀 입김이 되어 뿜어져 나와 창백한 가로등을 산란시켰다. 그 
녀는 무슨 결심을 했는지 세건의 바이크를 머리위로 번쩍 집어들었다. 
세건은 그걸 보고 눈살을 찌푸렸지만 권총을 그녀에게 겨눈 채 미동도 
하지 않았다. 

'하긴 어째 오래탔다 했다.' 

이전 RX125를 집어던지는 흡혈귀를 본 이래 세건은 바이크도 소모품으 
로 간주하고 있었다. 그는 권총을 들고 바이크를 던지려는 그녀를 두 세 
방 쏴준 뒤 주차해있는 자동차 뒤로 몸을 날려 숨었다. 머리에 몇발 맞 
춘것 같지만, 진마는 머리를 맞아도 죽지 않는다. 다른 흡혈귀들이 뇌손 
상을 입어 죽어버리는 것에 비해 진마는 회복속력이 워낙 빨라서, 뇌진 
탕 비슷한 정도밖에 되지 않는 것이다. 

-쾅! 

세건의 XR250은 고속도로 사고를 연상시키는 무시무시한 기세로 좁은 
골목을 굴러갔다. 세건은 자신의 애마에게 마음속으로 작별 인사를 하고 
다시 골목으로 굴러나왔다. 그 사이 정아는 창현을 안아들고 지면을 박 
차고 올랐다. 아마 바이크를 부순 건 세건의 추격을 방해하기 위해서인 
듯 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 빠른 속도로 달아나기 시작했다. 그러나 
총탄보다 빠르진 못하다. 세건은 그녀의 무릎 뒤쪽을 총탄으로 쏘아 관 
통시켰다. 제아무리 흡혈귀의 재생력이 뛰어나다고 해도 담벼락을 박차 
는 찰나에 무릎을 부숴버리면 떨어지기 마련이다. 

"꺄악!" 

정아는 창현과 함께 지면으로 떨어졌다. 쓰레기 봉투위로 떨어진 두 남 
녀는 신음소리를 내며 허우적거렸다. 

"자... 경찰도 올테고 바이크도 망가졌으니 슬슬 그만두지." 

세건은 그녀에게 다가갔다. 정아는 급한대로 쓰레기 봉투안에 있던 캔 
을 들어서 집어던졌지만 그는 가볍게 고개를 옆으로 돌려 그 공격을 피 
했다. 전봇대에 매달린 전등에 캔이 명중하면서 펑 하고 터져버렸다. 

-애애애앵~ 

사이렌 소리가 멀어졌다 가까워지고 있었다. 아마 창현의 집에서 벌어 
진 사투때문에 인근 파출소를 비우고 뛰어나갔던 경찰들이 다시 돌아오 
고 있으리라. 바이크가 떨어져 부서지는 바람에 누가 신고를 한 모양이 
다. 

'번호판은 떼고 왔으니 다행인가?' 

세건은 속으로 그렇게 생각하며 정아를 향해 걸어갔다. 그때 갑자기 쓰 
레기 더미에서 불쑥 창현이 일어났다. 

"크으으으!" 
"음... 그랬군." 

세건은 블러드 스톤 펜둘럼을 잡고 한숨을 내쉬었다. 그는 왜 펜둘럼이 
반응했는지 그제서야 사태를 알수 있었다. 

"불쌍한 인간이군. 이전 혼절했을때 부터 혹시나 했지만." 
"...당신!" 

창현은 그가 왜 고개를 설레설레 젓고 있는지 모른다. 하지만 그는 자 
신을 공격해서 쓰러뜨렸을 뿐 아니라 여성에게 총을 쏘아대고 있었다. 
아무리 보아도 악당이라고 밖에 생각되지 않는다. 설령 그 여자가 정말 
인간이 아니라서 집 한채를 훌쩍 뛰어넘는다고 해도 그것이 곧 죽여야 
할 이유는 아니잖은가! 

"아무리 쓰러졌던 나를 구해준 은인이라지만 이제 인내의 한계를 넘었 
어!" 
"바보, 두들겨 맞던 사람이 인내의 한계를 넘기면 어쩔건데?" 
"이렇게 한다!" 

창현은 간격을 좁히며 앞차기를 날려왔다. 세건은 뒤로 물러나며 권총 
으로 그 다리를 쏘려고 했지만 앞차기에서 옆차기로 바꾸며 버팀발이 튀 
어나오는 창현의 발차기는 아까전과 달리 매우 예리해져 있었다. 사이키 
델릭 문의 약효를 보고 있는 세건에게도 위협이 될만큼! 

"크윽!" 

방아쇠를 당기긴 했지만 총구 끝에 달린 소음기 때문에 길어진 총은 거 
추장스러웠다. 창현의 발차기가 그 소음기를 걷어차면서 총탄이 비껴나 
갔다. 마치 외다리로 뛰어다니는 듯한 그 발차기는 WTF(세계 태권도 연 
맹)의 발차기라기보단 ITF(국제 태권도 연맹)의 것에 더 가까웠다. 

"결국 네놈도 흡혈귀냐!" 

세건은 총을 돌려서 옷깃에 꽂아넣고는 너플을 맞추려 주먹을 날렸다. 
창현의 귀가 총에 맞아 붉은 피를 흘리기 시작했지만 창현은 자세를 잡 
고 더킹으로 근접하며 세건의 주먹을 피했다. 

-쯔컥! 

하지만 세건의 무릎이 창현의 얼굴을 갈겼다. 원투 펀치의 경우 레프트 
다음에 라이트가 나온다는 것에 착안, 레프트의 순간 더킹을 하는 파이 
터들이 꽤 있었다. 그래서 세건은 따로 잽에서 니로 이어지는 컴비네이 
션을 연습해두었다. 하지만 아무리 정타를 먹였다고 해도 흡혈귀를 상대 
로 육탄으로 싸우는 것은 미친짓이다. 과연 창현은 무릎에 안면을 직격 
당해 코뼈가 부러지건 말건 몸을 일으키며 원투를 날렸다. 세건은 능숙 
하게 뒤로 뛰며 허리에서 나이프를 꺼내 횡으로 휘둘렀다. 도약과 동시 
에 칼을 긋는 그 솜씨는 너무나 뛰어나 마치 춤을 추는 듯했다. 유혈이 
뒤따르는 춤이긴 하지만. 

"크윽!" 

창현은 아랫입술을 질끈 깨물었다. 원투에 맞춰 스웨이 백을 하면서 손 
목을 긋다니, 상대의 실력은 정말 기가 막힐 지경이었다. 지금까지 싸움 
에서 남에게 맞고 다닌 적은 없었는데 이 청년은 대체 뭐란 말인가? 북 
한에서 보낸 공작원이라도 되나? 다행인 것은 너덜너덜한 암가드나마 하 
고 있었기 때문에 피를 보진 않았다는 것이지만 이 상황으로 봐서는 그 
것도 얼마 못갈것 같았다. 

'따라가야 해!' 

칼을 든 상대와 간격이 벌어지면 위험하다! 창현은 그즉시 로우킥을 날 
리며 따라붙었다. 상영하축(上影下蹴), 상단에 페인트를 주고 하단을 후 
려갈기자 세건은 상단은 칼로, 하단은 다리를 들어서 막았다. 

-쩍! 

그러나 그 위력이 장난이 아니다. 아직 흡혈귀화가 완전하지 않아서 인 
간의 육신으로도 참아줄만한 타격이었지만 가드 위로 이만한 데미지를 
입히다니 기가 막히다. 무엇보다 신기한 건 가격방법이었는데 일반적으 
로 태권도에서 가격부위로 쓰는 발등이 아니라 족기였던 것이다. 돌려차 
면서 족기로 다리 옆의 근육을 찌르는, 마치 곡괭이를 몸에 박아넣는 듯 
한 수법이었다. 이런 것은 필연적으로 발목에 부담을 주기 마련이다. 발 
목뿐 아니라 엄지발가락이나 발목이 삘 수도 있다. 하지만 창현은 얼마 
나 단련을 했는지 멀쩡하다. 

'그런 건가!' 

세건은 몸통으로 날아오는 제 2격을 향해 팔꿈치를 맞췄다. 다리뼈를 
부러뜨리기 위한 공격, 하지만 창현은 다리를 접은채 스텝으로 뛰어들면 
서 세건의 옆으로 돌아갔다. 그리고 밑에서부터 올려치는 뒤축 후리기가 
들어온다. 세건은 팔꿈치를 내던 기세 그대로 몸을 빙글 돌리며 자세를 
낮춰 후소퇴를 내었다. 뒤축 후리기 도중이기 때문에 맞을 거라고 생각 
했는데 창현은 디딤발로 지면을 박차는 것으로 후소퇴를 뛰어넘었다. 

"어라!?" 

잠깐 사이에 좁은 골목안에 돌풍이 일정도로 치열한 접전이 벌어졌다. 
창현은 자신을 향해 찔러드는 세건의 칼날을 암가드로 막아내고 세건에 
게 팔꿈치를 넣었지만 세건은 칼날을 손아귀에서 돌리더니 역수로 고쳐 
잡고 창현의 옆구리를 갈랐다. 하지만 그도 창현의 팔꿈치를 헬멧에 맞 
고 뒤로 나동그라졌다. 

"젠장!" 
"큭!" 

흡혈귀화가 진행되는 창현이나 사이키델릭 문을 복용한 세건이나 괴물 
인 것은 매한가지라 둘은 그 정도 맞아서 쓰러지지도 않았다. 세건은 앞 
이 찌그러져서 시야를 가리는 헬멧을 벗어던졌다. 

"누구 맘대로!" 

그러나 헬멧을 벗기 전에 창현의 돌려차기가 목 아래로 파고 들어갔다. 
적중되면 일격에 쓰러뜨릴수도 있다. 하지만 세건은 감으로 창현의 종아 
리에 나이프를 박아넣고 킥에 채였다. 

-쿵! 

벽으로 날아간 세건은 헬멧으로 벽을 들이 받고 나서야 겨우 멈췄다. 
정신이 없고 눈앞이 핑핑 돌지만 그는 헬멧을 벗어던졌다. 

"젠장! 정말 속썩이는군!" 
"너야말로! 나 머리털 나고 네놈처럼 악독한 놈은 본적이 없다!" 

창현은 종아리에 박힌 나이프를 뽑아서 들었다. 아드레날린이 분비되어 
서 그런지 신기하게도 별로 아프지 않았다. 아니 어쩌면 그 역시 흡혈귀 
가 되어가는 게 아닐까? 그런 생각이 들었지만 어쨌거나 상관없었다. 흡 
혈귀보다 사냥꾼이 훨씬 더 비인간적으로 보인 것이다. 지나친 감상주의 
지만 뭐 어떠랴? 어차피 한번 사는 인생 하고픈 대로 살아도 모자랄 판 
에, 눈앞에서 이런 배알 꼴리는 일이 벌어지는데 참고 넘어갈까보냐! 

"타핫!" 

창현은 나이프를 들고 세건을 향해 돌격했다. 하지만 세건은 총대신 다 
시 권총을 꺼내 창현을 겨눴다. 

-휘이이잉! 

그러나 그때 정아가 일으킨 강풍이 세건을 휩쓸었다. 창현은 그틈을 타 
세건의 손에서 마악 발사되려는 토카레프의 슬라이드를 잡았다. 슬라이 
드를 뒤로 밀어서 해머를 고정시키면 총은 격발되지 않는다. 창현은 거 
기에서 그치지 않고 세건이 뒤로 팔을 당기는 순간 총을 옆으로 틀어서 
빼앗았다. 

"성룡?" 
"맞았어!" 

세건은 그 와중에도 성룡영화에서 본 동작이라는 생각에 그렇게 물어보 
았고 창현 역시 시인했다. 헌병경호대에 있을때 TV에서 틀어준 성룡영화 
를 보고 연습한 것이 요긴하게 먹혀들었다. 원래는 여기에서 총을 분해 
까지 해야 겠지만 그는 대신 세건에게 총을 겨눴다. 

"자 이제 그만...." 
-푹! 

하지만 총은 한 자루 더 있었다. 세건은 여분의 총으로 창현의 손을 날 
려버리고 그의 손에서 권총을 빼앗아 다시 양손으로 총을 쥐었다. 

"개인적인 감정은 없지만 죽어...." 

그는 다시 바람을 일으키는 정아에게 한 손으로 총을 쏘고 반대쪽 손으 
로는 창현을 겨눴다. 역시 VT가 높다고 다 강한 흡혈귀는 아닌지 이전 
적요계 다른 흡혈귀들과 싸울 때보다 훨씬 양호한 결과를 얻었다. 물론 
그때는 세건도 진짜 애송이었고 사이키델릭 문도 복용하지 않았지만 그 
렇다고 해도 지금 이 상황은 장족의 발전이다. 구차한 표현을 들자면 가 
슴이 벅찬 감동의 상황이라고 할까? 물론 실제로 감동하진 않았다. 

-쉭! 

그러나 세건은 총을 쏘는 대신 몸을 앞으로 날렸다. 그가 서있던 자리 
에는 예리한 금속판들이 아스팔트를 뚫고 바닥에 꽂혔다. 

"이제 왔군." 

세건은 담담한 표정으로 총을 들어서 뒤를 겨눴다. 자신의 바이크에 발 
신기를 붙여두었던 흡혈귀가 이제사 공격을 걸어오기 시작했다. 아마도, 
진마와 세건이 공멸하길 바라고 기다리고 있다가, 승부가 한쪽으로 기울 
어지자 공격을 시작한 것이리라. 

"큭. 뭐해요! 지금 달아나!" 

창현은 그틈을 타서 세건에게 뛰어서 돌려차기를 했다. 원래 인간의 공 
중돌려차기라면 피할 이유가 없겠지만 흡혈귀라면 사정이 다르다. 세건 
은 지면에 낮게 몸을 깔며 그 공격을 피했다. 그러자 창현은 그 기세를 
따라 몸을 틀더니 정아와 함께 골목을 달려가기 시작했다. 갈지자로 달 
려가며 주차된 차량, 전봇대등을 엄폐물로 삼으며 달렸기 대문에 세건으 
로서도 그를 제지하지 못했다. 

"젠장." 

엉뚱한 녀석, 방금전까지만 해도 인간이었는데 어째서 저렇게 열심히 
흡혈귀 여자를 보호하려는 걸까? 세건은 창현을 보고 어처구니가 없어서 
골목으로 돌아섰다. 

'아니, 그게 당연한 걸지도 모르지.' 

젊고 아름다운 여자에게 총을 겨누는 놈이 악당이라는 건 어느 시대에 
서나 상식으로 통하는 내용이 아닌가. 설사 그게 흡혈귀라고 하더라도 
돈을 위해서는 여자건 어린애건 죽일수 있는 악귀보다는 미녀 흡혈귀가 
나을테지. 

"젠장." 

세건은 몸을 돌리며 주위를 둘러보았다. 자신을 공격했던 흡혈귀의 모 
습이 보이지 않는다. 그것만으로도 저 멍청한 진마보다는 훨씬 능숙한 
흡혈귀라는 걸 알 수 있었다. 



第 11 夜 - 眩氣症#8


려는 인기척을 피해서 조심스럽게 골목길을 빠져나갔다. 적요와 창운의 
피를 마신 것으로 추정되는 정야와 만난 것은 의외지만, 그녀의 목표는 
처음부터 한세건 뿐이다.

'인에게는 미안하지만 지금은 사냥꾼을 잡는게 먼저다.'

그녀는 정야를 찾아 헤메던 인(刃)을 떠올리며 입술을 질끈 깨물었다. 
일단 저 흡혈귀 사냥꾼을 해치우지 못하면 정야의 신변을 확보한들 아무
런 의미가 없을 것이다. 게다가 정야의 능력은 실제로 뛰어나서 잠깐 사
이에 이미 자취를 감췄다. 전투 감각이 부족하지만 육체적 능력만은 진
마 다운 것이다.

"그런데 너는 뭐하러 나타났지?"

한세건이 중얼거리는 게 들려왔다. 그녀는 흠칫 놀랐지만 조용히 어둠 
속에 숨어서 기회를 기다렸다. 그가 중얼거리는 것은 그녀가 어디있는지 
알고서 물어보는게 아니라 반응을 얻기 위해 일부러 던지는 질문이다. 
흡혈귀의 청각이라면 어디서든 말을 들을테니까.

-스스스슥....

지면을 미끄러지는 듯한 소리, 아마도 소리를 죽여서 이동하는 것이리
라. 려는 귓바퀴 뒤쪽에 손을 대고 집음기처럼 소리를 모았다. 옆에 붙
어있는 인간의 귀로는 소리에 대한 방향성이 확실하지 않으므로 이렇게 
해서 지향성을 부여할 수밖에 없다. 임시 방편이지만 그것으로 소리의 
방향을 대강이나마 알 수 있는 것이다.

'아지트로 돌아가는 건가?'

이곳에 오기전 이미 지리는 약간이나마 익혀두었다. H대 주위는 학사주
점 등이 많기 때문에 밤에도 사람이 많이 돌아다닌다. 그러니 사람 눈을 
피하는 사냥꾼으로서는 주택가 거리로 활동범위가 좁혀진다. 그 주택가 
거리에서, 경찰의 순찰루트를 피하는 길은 한정되어있다. 그렇게 확신한 
려는 옷을 벗기 시작했다.
곧 그녀는 실 한오라기도 걸치지 않은 알몸이 되었다. 늘씬한 몸매를 
따라 흐르는 빛도 잠시, 그녀의 몸은 주변에 동화되어 모습을 감췄다. 
캐머플래지(camouflage:위장) 능력을 가지고 있는 그녀는 단숨에 모습을 
감췄다.


"나참 골치아프게 되었군. 오늘은 아주 인기 만발인데."

세건은 남아있는 무기를 점검해보았다. 토카레프탄은 한 20여발 남아있
고 나이프도 한자루, 장전한 너클이 하나, 이거나 저거나 모두 흡혈귀 
죽이기에는 충분한 무기이지만 경찰이 일대에 깔린 게 신경쓰였다. 소음
기를 달았다 해도 70데시벨 정도의 소리를 내는 토카레프를 쓰는데, 신
경쓰지 않을수 있을까.

'어차피 상대가 나를 노린 자객이라면 내가 이끄는 게 낫지 않을까?'

세건은 그런 생각을 하고 조심스럽게 골목으로 모습을 드러내었다. 만
약 흡혈귀가 자신을 발견한다면 공격하지 않고는 못배길 만큼....

-쉬익!

과연 예리한 바람소리가 들려왔다. 세건은 몸을 숙였지만, 애초에 다리
를 노린 것인지 예리한 철편이 다리에 꽂혔다.

"큭!"

사이키델릭 문 덕분에 통증은 경미하다. 하지만 출혈에 의한 기능저하
와 현기증은 정말 짜증난다.

"어디냐!"

세건은 철편을 뽑으며 날아온 방향을 살펴보았지만, 그곳에는 이미 아
무도 없었다. 역시 어설픈 진마보다 그냥 흡혈귀가 훨씬 무서운 적이다. 
세건은 벽에 몸을 붙여서 저격을 피하고 흡혈귀의 피를 주사기에 주입하
기 시작했다.

-쉬익!

다시 날아드는 철편, 이번엔 정 반대 방향에서 날아온다. 세건은 깜작 
놀라서 앞으로 굴러 그 공격을 피했다. 전봇대에 맞은 철편이 불꽃을 튀
기며 요란한 소리를 내었다.

"큭!"

아직 동쪽하늘에는 해가 떠오를 기미가 보이지 않았다. 세건은 흡혈귀
의 피를 주사하면서 지면을 기었다. 상대방의 행동은 예측할수 없을 정
도로 빠르다. 그렇다고 세건의 시야에 보이는 것도 아니고, 세건을 중심
으로 돌고 있는데 이렇게 전후 좌후 가리지 않고 다차원 공격을 하다니. 
대체 얼마나 빨리 움직인다는 것인가?

'제아무리 흡혈귀라고 해도 그렇게 빨리 움직이진 못할텐데?'

이족 보행을 하는 이상, 그런 속도는 나지도 않고, 흡혈귀가 지면을 박
차는 힘을 건물들이 버틸리가 없다. 어딘가는 부서지면서 흔적이 남아야 
하는데, 그때 세건은 하늘위로 뭔가가 지나가는 걸 보았다.

-쉬이익!
"쳇! 광학 미채인가!"

세건은 그제서야 적의 정체를 알고 팔을 들었다. 파상적으로 날아온철
편을 그는 팔로 막아내고-물론 팔은 꿰뚫렸다. 다시 옆으로 돌며 토카레
프를 들었다. 광학미채(光學迷彩), 주위배경에 녹아드는 흡혈귀라니, 역
시 적요계 흡혈귀인가?

-푹푹!

역시, 그림자처럼 움직이는 흡혈귀는 즉시 자리를 피했다. 세건은 안되
겠다 싶어서 장소를 이동하기 시작했다. 3거리 구멍가게 앞을 지나서, 
좁은 골목으로, 이쪽이라면 야구로 치면 불펜 피칭이 된다. 양옆의 벽을 
가이드 레일로 해서 일직선이 되므로 직사 화기의 명중율이 올라간다. 
물론 그건 철편을 던지는 저쪽도 마찬가지, 세건의 몸도 위험하게 하는 
기술이지만 그런것은 이미 각오한 뒤다.

'와라!'

세건은 총구를 골목입구에 겨누고 멈춰섰다. 승용차 한대도 못 들어 오
는 좁은 골목, 게다가 막다른 길이라 다른 길이 없다.

"아니...위도 있던가?"

세건은 갑자기 골목입구로 몸을 날리며 공중에서 몸을 틀어 하늘을 향
해 총구를 겨눴다. 마악 위에서 뛰어내리던 려는 깜짝 놀라서 철편을 들
어 심장을 가렸다.

-팅!

역시! 총탄은 정확하게 철편을 맞추고 불꽃을 피워올렸다. 려의 손목에
도 총탄이 한방 적중했지만 그녀는 지상에 착지하자 마자 세건을 향해 
달려들었다.

"죽어! 더러운 사냥개!"
"글쎄? 사냥당하는 놈에게 죽으면 사냥개가 아니겠지?"

세건은 뛰어드는 려에 맞춰서 그 역시 뒤로 몸을 날리며 토카레프와 54
식을 번갈아 쏘았다. 그러나 려는 정아와 달리 제 한몸 간수하는 재주는 
있어서 옆으로 뛰어서 벽을 박차더니 빙글 돌아서 세건의 뒤에 내려섰
다.

-캉!

그리고 철편이 날아들었다. 세건은 토카레프를 들어서 막았지만 소음기
에 적중한 철편은 소음기를 잘라버리고 세건의 가슴에 박혔다. 그것만으
로도 꽤 심한 타격이지만 려는 거기에 돌려차기를 넣었다. 세건이 고개
를 뒤로 빼자 콘크리트 블록으로 쌓은 벽이 대신 무너져내렸다.

-쾅!
"칫!"

세건은 가슴에 박힌 철편을 빼내어 려에게 던졌다. 하지만 려는 놀라운 
속도로 벽을 박차고 철제 난간을 잡더니 위의 건물로 올라갔다. 일단 자
리를 이탈한 뒤 파상공세로 나올게 틀림없다. 광학미채능력을 가지고 있
는데다가 전투감각도 뛰어나니 정야보다 네배는 더 골치아픈 적이다.

'미인이기도 하고. 쳇! 이래저래 여자에게 미움받을 팔자로군.'

세건은 소음기가 끊어진 토카레프 대신 54식 권총과 나이프를 빼들었
다. 그 역시 이 골목에서 기다리다간 당할 수 밖에 없다. 계속 위치를 
바꿔나가지 않으면 안된다. 하지만 어디로? 뒤쪽 블럭엔 파출소가 있고 
이 앞에는 24시간 편의점이 있다. 사람눈에 띄지 않으려면 왔던 길을 돌
아가야 하는데, 역시 이 집을 건너야 하나?

"흡!"

세건은 벽을 박차고 올라선뒤 맞은 편 건물 테라스 위에 올라갔다. 흡
혈귀와 달리 인간을 크게 벗어나지 못한 몸이라 그는 직접 테라스 위에 
올라선 뒤 철제 난간을 따라서 다시 올라가고, 거기에서 사다리를 타서 
옥상 물탱크에 섰다.

"하아!"

옥상 물탱크정도밖에 안되는 높이인데도 주위가 한눈에 들어올정도다. 
세건은 잠시 기지개를 펴고 옆의 건물을 바라보았다. 다닥다닥 붙어있는 
주택가라 뛰어넘을 수도 있어보인다. 기와장들만 없으면....

-쉬익!

또 뭔가가 날아든다. 세건은 얼른 54식 권총으로 소리가 나는 방향을 
향해 갈겼다. 그러자 날아들던 기와장이 퍼석 깨지며 파편이 되어 세건
을 덮쳤다.

"젠장할!"

삽시간에 피투성이가 된 세건은 물탱크 뒤로 몸을 숨겼다. 이 흡혈귀 
여자가 기왓장을 던지다니, 하지만 그건 철편이 떨어졌다고 봐도 될까? 
제아무리 흡혈귀 힘이 장사라고 하더라도 기와장은 철편보다 탄도역학상 
불안정한 물질이다. 던지는 속도가 느리니까 세건이 반응해서 총으로 맞
출수 있었지 총으로 쏠걸 염두에두고 기와장을 선택한 게 아니라는 것이
다.

'이 승부, 시간을 끌면 내가 살아남을 수 있기는 한데.'

세건은 동편의 하늘을 바라보고 물탱크뒤로 돌아서 옆의 건물로 뛰어갔
다. 해가 떠오르기까지는 이제 1시간, 흡혈귀가 해를 피할 곳을 찾아가
려면 많은 시간이 걸리므로, 상대는 짧은 시간안에 세건을 잡아야 한다. 
그러나 세건도 역시 저 흡혈귀를 해치우고 싶다. 캐머플래지 능력을 가
진 흡혈귀는 곤란한 적이기 때문에 계속 놔두면 언제 습격당할지 모르는 
밤을 맞이하게 되는 것이다.

"흡혈귀에게 미움받다니 나도 거물이 되었군."

세건은 토카레프 탄창에 탄을 끼워 넣으며 주위를 둘러보았다. 광학미
채능력을 가지고 있는 흡혈귀이기 때문에 훑어보는 것으로는 그 모습을 
알아볼수 없다. 하지만 어떻게?

-탁.

그순간 미세한 소리가 들려왔다. 세건은 즉시 몸을 돌리며 그곳을 향해 
총구를 겨눴다. 아... 하지만 그곳에는 기와장 위로 구르는 자갈하나만 
보일 뿐이었다. 눈을 끌기 위해 자갈을 던졌다?

"쳇!"

그렇다는 것은 슬슬 숨통을 끊기 위해 접근전에 들어온다는 것이리라. 
세건은 뒤도 돌아보지 않고 아래로 뛰어내리며 위를 향해 총구를 들었
다. 흐릿해서 잘 보이지 않지만 매끈한 윤곽만은 가릴수 없다. 세건은 
려의 윤곽을 향해 총탄을 발사했다.

-푹푹푹!

그리고 지상에 떨어지는 것과 동시에 앞으로 굴러 벽에 몸을 붙였다. 
하지만 그순간 바람을 찢는 소리와 함께 예리한 손톱이 목을 향해 날아
들었다.

-왈칵!

피가 쏟아져 골목을 붉게 물들이기 시작했다. 간신히 목을 움직여 피했
지만 오른쪽 어깨에 손이 그대로 박혀버린 것은 치명상이다. 게다가 려
는 거기에서 멈추지 않고 팔을 좌우로 벌려 세건의 오른쪽 어깨를 자르
듯 쥐어 뜯었다. 근섬유가 끊어지는 소리가 뚜둑뚜둑, 세건의 몸 속으로 
강하게 울려퍼졌다.

"크으윽!"

신경이 끊어진 오른팔의 근육이 수축하며 손에 들려진 권총이 힘없이 
떨어졌다. 려는 캐머플라지를 풀고 세건의 어깨에 발을 얹더니 강하게 
내리 눌렀다. 그것으로 오른팔이 완전히 끊어졌다. 생살을 저렇게 찢어
내다니, 사이키델릭 문이 없었다면 벌써 발작으로 미쳐버리던가 쇼크사
했을 것이다. 려는 세건의 피가 듬뿍 묻은 손을 들어 입으로 가져가 마
시기 시작했다. 입을 따라 흘러내리는 피가, 캐머플라지가 풀린 그녀의 
육신의 곡선을 따라 흘러내리기 시작했다. 실오라기 하나 걸치지 않은 
여성의 육신으로 흐르는 붉은 혈선은 너무나 애로틱 한 것이라 세건은 
잠시 아픔도 잊고 그 광경을 멍하니 바라보았다.

"돈만 아는 사냥개의 피치고는 굉장히 달군."
"크크크크... 하하하하하. 멋진 소리인데! 피 맛 품평회라도 하시는 건
가!"
-빡!

말이 끝나기가 무섭게 려의 주먹이 세건의 얼굴을 향해 날아들었다. 흡
혈귀의 공격은 맞으면 일격필살이라, 아무리 광기가 도져서 칼날을 거꾸
로 물 세건이라고 해도 피하지 않을수 없었다. 그러나 단박에 귀가 날아
가는 것은 피할수 없었다.

"크왁!"

세건은 바닥에 피를 토했다. 팔의 근육이 찢어지고 뼈가 보이는데, 죽
지 않은 것이 신기하다. 이게 사이키델릭 문의 힘인가? 어쨌거나, 몸매
가 멋진 아가씨이지만 이정도면 도가 지나쳤다. 세건은 그렇게 생각하며 
다리로 지면을 박차고 일어났다. 려는 다 죽었다고 생각한 세건의 눈동
자가 푸른 불꽃을 일으키는 것을 보고 깜짝 놀라 뒤로 물러났지만 그녀
가 물러나는 것과 거의 대등한 속도로 세건이 따라붙었다.

"굿 모닝. 뱀파이어."
"컥!"

려의 몸통앞에서 너클이 터지며 헤비슬러그 탄이 발사되었다.

-퍽!

그것은 마치 생일축하용 케이크에 으레 딸려나오는 폭죽과 같은 소음이
었다. 하지만 색실 대신 인간의 피와 내장, 살점이 쏟아져 내린다는 게 
다르다면 다른 점이었다.

"으윽!"
"너무 방심했어. 이정도 상처 입혔다고 해서, 눈앞에 약병을 두고 죽을
것 같아? 응?!"

세건은 그렇게 외치며 피투성이의 려를 발로 걷어찼다. 그녀 역시 엄청
난 피를 흘리며 뒤로 나동그라졌다. 사실 세건이 쏘아댄 토카레프탄의 
대부분이 그녀에게 명중했었기 때문에 그녀의 회복력과 저항력은 많이 
떨어진 상태였다. 다만 감정으로 인해서 살인을 저지르는 사람이 늘 그
렇듯, 살인이란 목적 자체에는 불필요한 행동 때문에 이런 결과를 초래
한 것이다. 감정과 도덕심을 버리고 오직 돈만을 위해 싸우는 흡혈귀 사
냥꾼과 처절하게 죽은 동료들의 복수를 위해 가혹한 죽음을 전해주어야 
하는 흡혈귀의 승부는 이미 그 마음가짐부터 결말을 예측할수 있었다. 
그리고 애석하게도 이경우도 그 예측을 크게 빗나가지 않았다. 세건은 
기능이 회복되지 않은 오른팔 대신 왼팔로 권총을 집어들고 쓰러진 려의 
머리를 겨누었다. 인형옷을 벗겨둔 마론인형처럼, 차가운 콘크리트 바닥
위에 널부러진 려는 반쯤은 체념한 듯 보였다.

"사혁이 보면 아까워 했겠군. 이런 여자를 그냥 죽이다니."

세건은 그렇게 말하며 내심, 그녀를 여기서 죽여버리는 것이 얼마나 축
복인가 생각했다. 물론 피를 뽑아야 겠지만.

"겨, 경... 나는 결국."

려는 슬픈 표정으로 눈을 감았지만 눈물은 흐르지 않았다. 세건은 아무
말 없이 그런 그녀의 머리에 대고 방아쇠를 당겼다. 그녀는 단 한발에, 
태엽풀린 인형처럼 고개를 떨구더니 일어나지 못했다. 하지만 세건은 탄
창을 바꾸고 몇 차례나 더 그녀의 머리를 쏘았다. 그리고 채혈기를 꽂았
다.

"슬슬 신문 배달이 될 시간이군. 골치아픈데."

흡혈귀의 피를 주사하며 벽에 몸을 기댄 세건은 한숨을 내쉬었다. 밤사
이 곤두박질친 기온 때문에 새하얀 입김이 하늘로 뿜어져 나온다.

'.......'

그는 무슨생각을 하는지, 죽어버린 여성 흡혈귀의 시신을 내려다 보았
다. 피바다에 떠오른 섬처럼, 새하얀 피부를 가진 여성의 나신이 붉은 
핏물위에 눕혀져있었다. 머리가 총탄으로 박살이 나있어도 그 육신만은 
아름답다 못해 황홀할 정도였다. 나트륨 등의 옅은 오렌지 빛이 음영을 
더해서 그 아름다움은 가슴을 베어내는 나이프의 칼날같이 섬뜩했다. 세
건은 문득 벽에 머리를 기대었다. 받았다고 해도 좋을 만큼 강하게.... 
그순간 갑자기 현기증이 머리를 강타했다.

"우웨에에엑!"

세건은 벽을 붙잡고 구토를 시작했다. 자신과 려, 두사람이 흘린 피가 
골목을 물들이고, 그보다 더 강렬한 향기로 골목을 물들였기에, 세건은 
노란 위액이 마를 때까지 구토를 계속했다.



창현은 천천히 아물어 가는 자신의 손을 보고 정색했다. 분명히 권총, 
그것도 할로포인트 탄을 장착한 것에 맞아서 너덜너덜해졌을텐데 이렇게 
아물어가다니, 게다가 그 재생과 동시에 심장을 쥐어짜는 듯한 고통이 
밀려온다. 처음에는 참을만 했지만 심장박동이 거세어질수록, 점점 진폭
이 커지는 그네처럼 감당하기 힘든 고통으로 변해갔다.

"크으으으윽!"

창현은 길거리에서 한번 쓰러졌다. 그러나 다시 몸을 일으키고 달렸다. 
계속, 계속, 심장은 터져버릴것 처럼 발작을 일으키고 눈앞은 빙글빙글 
돈다. 그리고, 손에서 흘러나오는 강력한 혈향이 갈증을 부른다. 육신
이... 피를 원하고 있다?

'흡혈귀라?'

문득 정아에게서 들은 이야기가 떠올랐다. 흡혈귀, 피를 마시는 괴물. 
그래 브람스토커의 드라큘라 같은 것 말이지. 태양을 맞이하면 잿더미가 
되어서 사라지고, 가슴에 나무 말뚝을 박아도 마찬가지, 한시라도 흡혈
을 하지 않으면, 사람을 죽이지 않으면 살수 없는 괴물처럼.... 그래 환
상속에서만 존재하는 줄 알았던 그런 괴물이 실제로 있다고 한들, 이제
는 그리 받아들이기 어려울것 같지않다. 설령 그 자신이 그 흡혈귀가 되
었다고 하더라도.
그러나 사람의 목줄기를 물어뜯으며 사는 것은 창현 자신이 납득할 수 
없는 일이다. 정치에 대해서 실망하고 학생들 사이에서 자유와 투쟁을 
부르짖던이가, 그 정치가가 되어서 자신을 지지하던 사람들의 세를 이용
해 그가 외쳤던 자유에 먹칠을 하는 세상이지만, 창현은 그런 세상의 주
류가 아니었다. 대한민국에선 매우매우 하잘것 없는 체육계이고, 학벌도 
안좋고, 머리도 나쁘고, 그렇다고 부상을 안입어서 금메달이라도 걸쳤냐 
하면 그것도 아닌인간이 뭐 그리 세상사는데 약아서 남들 피해주면서까
지 살아야 하나?
참 달콤한 회의, 그리고 합당한 포기다. 도의적으로 자위를 하면서 현
실에 눈돌릴지라도 그것 또한 어떠랴? 창현은 그런 선택을 한 자신이 대
견할 지경이었다. 그래 맘에 든다.
하지만 문득 정아란 여자가 떠올랐다. 그녀는 어떻게 되었을까? 쓸쓸한 
표정을 짓고 전봇대 아래에서 비를 맞으면서도, 자신의 집에 들어오길 
거절한 그녀. 그녀는 이 거대한 콘크리트의 숲에서, 자신을 노리는 맹수
들을 피해 무엇을 찾아다니고 있는 것일까? 앞으로 잘 살아갈까?

'뭐든 이미 나와는 관계가 없는 일인가? 그것참... 더럽군.'

창현은 그렇게 눈을 감기 시작했다.


일출, 20분전. 정아는 혼절한 창현을 내려다 보고 있었다. 인근 공원, 
그나마 나무그늘로 데려오긴 했지만 창현의 상태는 심각했다. VT저하에 
의한 악성 흡혈증, 그것은 언제나 최악의 사건을 부르는 흡혈귀들의 공
통점으로 창현 역시 그 절차를 고스란히 밟아가고 있었다. 그는 VT가 낮
을수밖에 없는 자연발생 흡혈귀인데다가 이미 흡혈귀사냥꾼에 의해서 부
상을 입고 있었다. VT로 인한 회복능력을 저하시키는 은탄환은 흡혈귀가 
되어가는 인간에게는 더할나위없이 치명적인 무기다.

"이대로는 죽고 말아."

정아는 그 상태를 내려다 보며 갈등하고 있었다. 미친달의 세계... 그
것으로 한 사람을 끌어들이는 것은 어쩌면 그녀가 바라던 일일지도 모른
다. 이 거대한 도시에서, 적요와 창운의 그림자를 숙명처럼 짊어지고 있
는 그녀가 죽음을 맞이하기 까지, 얼마나 많은 도전을 받아야 할까? 그
것을 생각하면 누구라도 좋으니 기대어줄, 혹은 기댈 사람이 필요했다. 
그녀는 세건같은 망나니와는 달라서, 철저히 자신을 고립시키고, 학대하
는 법을 모르는 사람이었다. 콘크리트의 숲에 적응하기 위해 스스로 석
회암 덩어리처럼 굳어버리는 한세건과 달리... 그녀는 어디까지나 인간
이었다. 흡혈귀 사냥꾼들이 도의를 포기하고 돈을 위해서 움직이기로 결
심한 그 점에서 이미 평행한 철로위에 올라선 것이나 다름없다. 영원히 
교차하지 않을 평행선, 하지만 그 모습은 얼마나 닮았는가?

"아아...."

그녀는 다 죽어가는 창현을 내려다 보았다. 이전부터 그녀에게 친절을 
베푼 사람은 많았다. 뛰어난 미모를 가진 여성이 홀로 돌아다닌다면, 남
자들은 접근해올테니까. 하지만 창현은... 달랐다. 외모를 떠나서 진정
으로 측은지심에 의해서 사람을 돕는 자. 그런사람이라면 믿어도 되지 
않을까?
아니 믿는 다는 것은 그녀의 욕심에 지나지 않는다. 그녀는 이미 한 사
람을 흡혈귀로 만들어간 것이다. 아마, 그녀의 상처로 인해서 이사람의 
흡혈증은 더더욱 가속되었으리라. 진마의 피는 공기 중에 퍼지는 혈향만
으로도 흡혈증 환자를 완전히 각성시킬 수 있다. 그게 아니라면 몇년이
건, 심지어는 몇십년이건 인간일수 있었을텐데....

"설령. 이 사람이 깨어나서, 나를 매도하더라도 그것은 내 죄에서 기인
한 것이지."

그녀는 그렇게 중얼거리며 손가락을 끊었다. 진마라면 태양광에 의한 
흡혈인자의 소모가 현격하게 줄어들어, 태양광을 이겨낼수 있을 것이다. 
그래서 그녀는 자신의 피를 주어, 그를 또 다른 진마로 만들기로 결심한 
것이다.
창현의 의사와는 관계없이 악성 흡혈증에 시달리고 있는 그의 육신은 
마치 어미의 젖을 빠는 아기처럼 세차게 그녀의 피를 빨아마시기 시작했
다.

"미친 달의 세계에 온 걸, 환영해요."

정아는 쓸쓸한 잿빛의 벤치에 앉아, 일출을 기다리며 중얼거렸다.



第 12 夜 - Gun Romancer#1


인터넷은 정보의 바다라는 구태의연한 표현을 빌지 않더라도 충분히 많 
은 정보가 흐르고 있었다. 그 중에는 물론 쓰레기 정보도 넘쳐나고 있었 
었다. 
그러한 쓰레기 정보들을 간단히 분류해보자면 절대로 믿을 수없는, 믿 
는 쪽이 바보 취급당할 정보와, 믿을 수는 없지만 충분히 흥미를 끄는 
것이라고 할 수 있겠다. 
그러나 사람들은 아무리 쓰레기 정보라도, 믿는 경향이 있다. 오죽하면 
엘비스 프레슬리와 마이클잭슨, 비틀즈는 외계인이었고 예수 그리스도 
역시 외계인이라 후세에 다시 UFO를 타고 재림한다는 소리까지도 나오겠 
는가?(물론 이것은 인터넷이 활성화되기 이전에 이미 존재하는 루머였 
다.) 
그리고 최근, 서울에서 벌어지고 있는 각종 신기한 사건이 더더욱 그러 
한 유언비어들에 힘을 보태주고 있었다. 콘크리트의 도시로 전선의 혈관 
이 전기란 피를 실어 보내되, 서울은 바야흐로 이매망량의 시대를 맞이 
하고 있었다. 



진마 팬텀, 아니 지금은 유능한 사업가인 로우 깁슨는 심각한 경제적 
타격을 입었다. 아니 그뿐만이 아니라 다국적 기업의 주식이 대부분의 
자산인 사람들은 지금쯤 그만큼의 피해를 입었을것이다. 

"제 2 의 블랙 먼데이, 제 3 의 블랙 먼데이를 겪었으니 이제는 제 4 
의 차례인가?" 

로우 깁슨은 연일 폭락하는 미국의 주식을 바라보며 할말을 잃고 있었 
다. 물론 그는 그 정도로 파산하지 않는다. 그는 이미 알라스카, 캐나다 
등지의 천연가스 채굴권도 가지고 있고 금이나 석유등의 천연자원은 물 
론 식량에 대한 딜러도 심어놓고 있었다. 주식 하나에 몸을 기대는 것이 
얼마나 위험한 것인지는 대공황 때 이미 충분히 겪었으니까. 
하지만 그렇다고 해도 주가 폭락에 의한 피해는 심각한 것이었다. 미리 
테트라 아낙스에게서 주가 폭락에 대한 예견을 들었기에 그나마 10%정도 
의 손실에 그쳤지만 10%라 해도 엄청난 액수다. 
그는 자리에서 일어났다. 대리인을 내세워서 알게 모르게 가망없는 주 
식들은 현금으로 바꾸라고 해뒀지만 본인이 없는 이상 그리 잘되진 않았 
을 것이다. 문제는 오늘 내일의 한국이다. 미국 증시가 폭락을 한 이상, 
한창 위축되었다가 풀린 소비 행태가 어찌 될른지. 그는 내심 테트라 아 
낙스가 그것을 의도하고 벌인 일이 아닐까, 의심을 했다. 이번 사건으로 
세계 경제에 불황이 오게 되면 민심이 크게 흔들리게 된다. 

"내참. 속편하게 이러고 있을 때가 아닌데." 

진마 팬텀은 컴퓨터를 바라보았다. 키보드도, 마우스도, 다른 어떤 입 
력장치도 없는데, 그것은 접촉도 없이 조작되어서 웹서핑을 하기 시작했 
다. 
그가 열어둔 웹 페이지는 흡혈귀 사냥꾼들이 사용하는 정보공유 사이 
트, 파인더였다. 원래는 흡혈귀 사냥꾼들의 정보망이지만 돈만 내면 누 
구나 회원이 될 수 있었기 때문에 흡혈귀도 종종 여기에서 정보를 얻고 
있었다. 

"흠. 흡혈귀 사냥꾼도 진마 정야를 발견했단 말인가?" 

그는 사이트에 올라온 정보를 보고 눈을 감았다. 이건 진짜정보일수도, 
가짜정보일수도 있다. 흡혈귀 사냥꾼들도 파인더에 올라온 것을 테트라 
아낙스가 체크하고 있다는 것을 알고 있을텐데, 이런 곳에 함부로 진마 
에 대한 정보를 올릴리 없다. 올린다면 흡혈귀를 유인하기 위한 함정일 
지도, 실제로 그들이 적어 올린 장소는 양평으로 서울에서 꽤 멀리 떨어 
진 곳이다. 이 정도라면 총화기로 무장한 흡혈귀 사냥꾼들에게 유리한 
장소이리라. 

"그렇다고 안가볼 수도 없군." 

가짜 정보일 확률이 높지만 그것을 알고 있다고 하더라도 가보지 않을 
수 없다. 팬텀은 자리에서 일어나 새하얀 코트를 걸쳤다. 



커다란 냉동창고, 비록 냉장고가 돌아가진 않지만, 그곳에는 나왕목으 
로 만든 나무박스가 잔뜩 쌓여있었다. 살짝 열려진 셔터로 들이치는 빛 
이 조명의 전부인 어두운 창고안, 그곳에서 박스를 나르는 포크리프트 
위에 한 남자가 걸터앉아 있었다. 치렁치렁한 귀걸이를 한 20대 중반정 
도의 그 남자는 모자를 거꾸로 눌러쓰고 혀를 차고 있었다. 

"그러니까... 애써서 구해준 이걸, 흡혈귀가 잘라냈단 말이지?" 

케네스 양은 자신의 앞에 부러진 소음기를 들고온 세건을 보고 어처구 
니가 없어서 그렇게 반문했다. 정작 이 물건을 부러뜨려먹은 인물은 이 
게 얼마나 소중한 물건인지 이해하지 못하는지 그냥 소파에 드러누워 편 
한 자세를 취하고 있었다. 

"수리해줘요. 아니면 하나 더 만들던가." 
"이봐. 나는 말야... 돈을 위해서 일하기도 하지만 말야." 

케네스 양은 자신의 창고, 소파에 누워있는 청년을 바라보았다. 어두운 
창고, 한켠에 놓인 먼지투성이의 소파에 드러눕다니, 천식환자라면 그것 
만으로도 삼도천에 발을 담그는 행위에 진배없었을 것이다. 그러나 그 
소파에 누워있는 청년, 한세건은 팔하나가 끊어졌던걸 다시 이어도, 멀 
쩡히 걸어다니는 그런 부류의 인간이었다. 흡혈귀 사냥꾼은 이래서 싫다 
니까. 

"돈을 위해서 일 하지만?" 
"네가 생각하는 것보다 훨씬 자산가란다. 아그야." 

케네스 양은 그렇게 말하고 카탈로그를 꺼냈다. 불법적인 장사를 하는 
주제에 카탈로그까지 가지고 있다니 우습지만, 그 카탈로그에는 엄연히 
마루이니, 아카데미니 하는 모델건 메이커의 마크가 들어가 있었다. 

"그러니까 자작 소음기같은 돈벌이도 안되는 번거로운 일을 다시 해줄 
순 없어. 어차피 토카레프 같이 인기없는 물건대신 베레타나 MK23같은 
건 어때? 그런거 소음기라면 넘치도록 있는데. 레이저 사이트도 달수 있 
고." 
"아 그러면 글록 18 구할 수 있어요?" 

세건은 이전, 덕연의 친구인 정진이 커럽티드가 되었을 때 사용했다는 
글록 18에 관심을 보였다. 권총의 모습을 하고도 오토가 되는 것이 꽤 
마음에 들었던 모양이다. 케네스 양은 약간 당황한 표정을 지었지만, 어 
차피 흡혈귀사냥꾼들과는 인연이 있는 몸이고 돈도 안주는 게 아니라서 
팔기로 했다. 

"소음기에 레이저 사이트 포함?" 
"레이저 사이트는 빼고요. 그거 비추면 대부분의 흡혈귀는 알아챈다고 
요." 
"그것도 그렇겠군. 그외 달리 필요한거 없냐?" 
"대우정밀 USAS-12는 없어요?" 
"컥!" 

카탈로그를 넘기던 케네스 양은 세건의 말을 듣고는 깜짝 놀라서 앞으 
로 넘어질 뻔 했다. 세건이 요구한 USAS-12는 대우정밀에서 만든 연발 
샷건으로 무시무시한 위력을 가지고 있어서 판매가 중지된 것이다. 흡혈 
귀 상대로 쓰기엔 그만큼 좋은 무기가 있을까마는, 소음 역시 장난이 아 
니다. 세건같은 개망나니야 경찰이 올려오건 말건, 미쳐버리면 방아쇠를 
당겨버릴 확률이 높다. 그리고 그렇게 사회적 이슈가 되면 당연히 그에 
게도 불똥이 튄다. 

"그런거 안 갖다뒀다." 
"헤에?" 

세건은 신기하다는 듯 케네스양을 바라보았다. 지금까지 케네스 양의 
창고에서 나온 물건은 도의를 벗어난 물건들이 많았고 지금도 유선식 토 
우 미사일을 나무 박스에 포장하지 않았던가? 

"임마. 이런 무기를 팔고 사는 건 내수가 전부가 아니란 말이야. 나는 
블랙 커넥션의 한국 딜러이기도 하다고. 네놈에게 팔 물건이 아니니 신 
경쓰지마. 한국에서 USAS-12같은걸 쓰면... 어쩌라는 거야." 
"바렛도 쏴대는데다가 MG50도 쏜다면서 그게 뭐 큰 문제라고?" 

세건은 정색을 하며 자리에서 일어났다. 실베스테르나 그런 놈들이 쓰 
는 무기는 뭐 얼마나 안전하고 조용한 물건이라고 이제와서 요조숙녀 흉 
내를 내겠는가? 세건은 기왕 온김에 이것저것 요구를 하기 시작했다. 

"아 그리고 아지트도 바꿔줘요. 근처에서 사고 좀 쳐서 경찰을 피해야 
하니까. 그리고, 바이크도 하나 새로 사야겠는데." 
"썩을 놈. 귀찮게 하지마! 그런거도 내가 다 신경써줘야 겠냐? 응? 그 
래서 내가 집 주변에서는 조용히 하라고 했잖아. 왜 자기가 사고를 쳐?" 

케네스 양은 그렇게 외쳤지만, 세건이 걸리면 곤란하기 때문에 바꿔달 
라면 바꿔 줄 수밖에 없었다. 

"아 좋아 좋아. 그러면 여기로 가라고. 이 세상에 뒷골목 장사하는 사 
람이 나 혼자는 아니니까. 글록 18은 여기 있지만 안전가옥과, 바이크는 
이 사람이 구해다 줄거다." 

케네스 양은 메모를 작성하더니 그것을 세건에게 주었다. 거기에는 핸 
드폰의 번호가 적혀있었다. 

"내가 소개해줬다고 해. 알겠지?" 
"아 예. 그러죠." 

세건은 그렇게 말하고 글록을 받아보았다. 역시 플라스틱으로 만들어진 
총이라고 해도 그렇게 가볍지만은 않았다. 

"총탄은 얼마나 필요하지?" 
"한 박스면 되겠죠." 

세건은 글록을 창고의 입구를 향해 겨누고 가늠좌에 시선을 던졌다. 처 
음 산 총이지만 잘 맞는다고 할까 

"어이어이. 바이크도 없으면서, 너 탄통 들고 버스 탈 생각이냐?" 
"경찰이 안을 보자고 할것 같진 않은데요?" 
"나참. 간이 부었구나." 

하지만 케네스 양은 군말없이 총탄을 꺼내주었다. 그리고 문득 생각난 
듯이 물어보았다. 

"아참. 요새 진마 정야라는 여자가 발견되었다는데 그거 알고 있냐?" 
"진마 정야?" 
"그래. 경기도 양평 근방에서 발견했다고 파인더에 올라와있던데." 
"........" 

세건은 그말을 듣고 뭐라고 말해야 좋을지 몰라서 입을 다물고 있었다. 
진마 정야라면 그가 이미 집 근처에서 상대했었다. 그런데 그 사이에 벌 
써 경기도 양평까지 날아가진 않았을테고.... 

"흠. 유인작전인가." 
"응?" 
"아니 아무것도. 얼른 바이크를 구해보도록 하죠 그럼." 

세건은 그렇게 말하고 탄통을 들었다. 



양평 부근에는 이미 흡혈귀 사냥꾼들이 쫙 깔려 있었다. 가짜 정보일 
확률이 높다는 것은 알고 있었지만, 진마 정야에 관련된 일이라면 설령 
1%의 확률, 아니 그 이하라고 하더라도 걸어보지 않을 수가 없었다. 거 
짓정보를 올린 이들도 그러리라는 생각에서 올린 것 일테고. 

"아 젠장. 이게 뭐하는 짓인가." 

흡혈귀 사냥꾼들은 길가에 서있는 자판기에 동전을 넣으며 투덜거렸다. 
양평 호수근처에는 그들 말고도 많은 차량이 서있었다. 진마 정야를 잡 
기 위해서인지, 아니면 정야를 찾아 온 흡혈귀들을 잡기 위해서인지 다 
들 차량에 가득찰 정도의 무장을 하고 있었다. 

"어이... 저 친구들도 다 사냥꾼인가?" 

캔 커피를 뽑아들고 차량으로 돌아온 헌터는 주위에 주차한 차량들에게 
시선을 던지며 동료에게 캔을 건네주었다. 그러자 운전석에 앉아있던 이 
는 캔을 받아들며 중얼거렸다. 

"글쎄. 설령 그렇다고 하더라도 사냥꾼이냐고 물어볼 건 아니잖아?" 
"그거야 그렇지만 이렇게 많은 동업자들이 있었나 신기해서." 
"그건 그렇네. 뭐 지방 번호판도 많이 있는 걸 보니까. 니기미. 세상 
곳곳에서 온 모양이야." 
"아까 전엔 무슨 외국인도 있던데." 
"캬. 죽이누만. 국제화 사회야 국제화." 

그들은 그렇게 중얼거리며 차량에 들어가 앉았다. 아무래도... 밤이 오 
기전엔 흡혈귀들의 움직임은 없을 것이다. 설령 대낮을 걸어다니는 진마 
라 하더라도 낮에는 그들의 능력이 현격하게 떨어지므로 아직 시간은 많 
이 남아있었다. 

"이 일대를 샅샅이 뒤지고 있는데도 별로 재미를 못보는 모양이지." 
"그러게. 어이 그러지 말고 해가 질 까지 잠이나 자두는 게 어때?" 
"그렇지만 정야란 흡혈귀가 진마라면 대낮을 이용해서 모습을 피하지 
않을까?" 
"지금 그 정야란 흡혈귀가 문제가 아니라고." 
"그래. 따라올 흡혈귀들이 더 문제겠지?" 

그들은 그렇게 말하며 차량안으로 들어갔다. 하지만 다른 넉살좋은 사 
냥꾼들은 낚시용품마저 준비해와서 물가에 낚시대를 드리우고 있었다. 
하지만 보통 낚시꾼이라면 방탄조끼를 입고 낚시를 하지는 않을 것이다. 



"이런이런, 정말 많이 모였군." 

사혁은 쌍안경을 들고 주위를 둘러보며 탄성을 질렀다. 혜원 모텔에서 
진마 정야가 발견되었다는 허위 정보를 유포한게 그이긴 하지만 이렇게 
많은 흡혈귀 사냥꾼이 몰려들다니, 기대이상의 호응이라 당황스러울 정 
도였다. 하지만 어쨌건 그가 원한대로 사건이 풀려나가는 것을 보니 기 
분은 좋다. 

"아 그러면 어떻게 할까요? 저희도 대기하고 있을까요? 보스?" 

옆에 붙어있던 다른 차량에서 달려온 이들이 사혁에게 질문을 던졌다. 
사혁의 그룹은 오직 사혁에게 절대 복종한다. 그들 자신의 판단력을 버 
려놓고, 철저히 사혁의 의도에 따르는 것이다. 그러니까, 사혁으로선 귀 
찮더라도 모든 세부사항을 다 지시해야 했다. 

"흠. 자 그럼 우리는 빠지자." 
"예?" 
"여기 있는 놈들은 오늘 다 죽을거다. 우리가 거기에 시신 몇구를 더 
보탤 이유는 없잖나?" 

파인더에 정보를 올린 장본인이 이런말을 하다니, 부하는 잠시 어안이 
벙벙한 표정을 지었다. 

"그럼 왜 이런 정보를 올리신 겁니까?" 
"진마 정야는 흡혈귀들도 눈에 불을 켜고 노리고 있으니까. 이번 싸움 
에서 누가 죽기라도 한다면 수가 줄어들겠지. 테트라 아낙스의 포위망도 
느슨해질테고." 
"그래도, 테트라 아낙스와 긴밀한 관계를 가지고 있는 흡혈귀들은 알아 
채지 않을까요?" 
"뭐 어. 파인더에 정보를 올리는 것은 완전한 익명성에서 하는 짓이 
라고. 설령 이번 사건으로 많은 흡혈귀와 사냥꾼이 죽어도, 그들 역시 
거짓정보라는 것을 각오하고 온 것 일거야. 내가 책임질 이유도, 내게 
책임 지울 근거도 없어." 

사혁은 쌍안경을 치우고 자신의 차에 올라탔다. 거대한 험비가 비탈진 
길을 내려가기 시작했다. 

"잘됐지. 사냥꾼들이 이만큼 죽으면 흡혈귀 피는 폭등이다. 어찌 안좋 
겠나! 아하하하핫!" 

박장 대소하는 사혁의 눈동자에 얼핏 녹색의 광기가 스쳐지나갔다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#2 


진마 아그니는 즐거운 마음으로 자신의 차량을 가져왔다. 원래 그는 전 
기 스쿠터를 타고 다니지만 그가 사용하는 무기를 실어나르기에는 전기 
스쿠터 같은 약한 물건으론 무리다. 그래서 그는 길거리에 버려져있던 
낡은 프레스토 승용차를 하나 구했다. 번호판도 그대로, 유리창도 그대 
로고 에어컨과 히터도 제대로 돌아가는 물건인데 길거리에 버려버리다 
니. 한국인은 그래서 안된다고 생각했다. 

"뭐 이 정보가 진짜인지는 모르겠지만 가볼까." 

그는 차도 한대 줏었겠다. 기쁜 마음으로 도로를 지나서 양평댐을 건너 
왔다. 오는 도중, 다른 사람들이 그를 비웃는다는 걸 알 수 있었지만, 
그런들 어떠랴? 차는 그저 굴러가면 된다는 게 그의 지론이었다. 그렇잖 
아도 기름값 비싼 서울에서 바이퍼 같은 것을 굴리고 다니는 팬텀이 그 
에게는 이해의 저편에 선 존재로 밖에 보이지 않았다. 

"음." 

하지만 양평 댐을 넘어서자마자 기묘한 살기가 느껴진다. 긴장된 사람 
들이 발하는 아드레날린과 땀이 산화된 냄새랄까? 아무리 보아도 좋은 
의도로 모여있는 인간들 같지는 않았다. 

"나참. 앤 라이스의 뱀파이어도 아닌데 말야." 

사람들의 생각을 자세히 읽는 건 아니지만 그들의 심상은 보지 않아도 
느낄 수 있다. 아그니는 다른 흡혈귀들에 비해서 섬세함이 부족하지만, 
그런 그에게도 인간들의 심상이 느껴진다. 대체 그 진마 아가씨가 얼마 
나 한심한 바보 멍청이길래 이런 곳에 남아있다는 건지 모르겠다. 아마 
도 이건 함정일테지. 

"흡혈귀 사냥꾼들인가?" 

그는 차를 멈춰세웠다. 주위에는 폭넓게 깔린 사람들의 적의가 느껴졌 
다. 그렇군. 진마 정야가 실제로 있건 말건, 조사하러 나타날 흡혈귀들 
을 잡겠다는 생각이구나. 거기까지 읽어낸 아그니는 가만히 차를 몰아서 
국도를 따라 올라가다가 길거리에 서있는 모텔 입구에 들어갔다. 이곳에 
도 사람들이 들어있는 차들이 빽빽하게 들어차있었다. 모텔 사무실을 지 
키고 있던 주인이 난처한 표정을 지었지만, 아그니 역시 안락하게 주차 
할수 있었다. 다른 유명한 진마들과 달리 진마 아그니의 경우는 얼굴이 
그다지 알려져 있지 않기 때문에 다른 흡혈귀사냥꾼들은 힐끗 눈길만 주 
었을 뿐 다시 침착하게 차량안에서 기다리고 있었다. 

"그렇군." 

아그니는 하품을 하고 차량에 기대었다. 정야란 흡혈귀가 실제로 이근 
처에 있는지 어떤지는 모르겠지만 오늘밤은, 정말 무슨 일이 벌어져도 
단단히 벌어질 것이다. 그러자면 밤이 되어서 힘이 회복될때까지 기다릴 
수밖에. 진마 아그니는 이정아에 관련된 파일을 얼굴에 덮고 눈을 감았 
다. 



세건은 창고에 쌓여있는 바이크들을 바라보고 탄성을 내질렀다. 큼지막 
한 트레일러 안을 가득메운 바이크들을 보고 있자니 가슴속에서 피가 끓 
어오르는 듯 했다. 

"이게 전부 도난품이거나 밀수품이란 말이죠?" 
"시끄러우니까 조용히 해주게." 

트레일러로 안내한 남자는 빵모자를 눌러쓰고 있었는데 주위시선을 걱 
정하는지 입을 손가락으로 막았다. 세건은 안에 들어가서 물건을 확인해 
보기 시작했다. 그도 레이싱 바이크에 관심이 없는 것은 아니지만, 그가 
원하는 것은 오프로드 형으로 한정이 되어있었다. 레이싱 용은 직선거리 
를 달리는 데는 좋지만 험준한 길을 돌파하는 데는 부적합하다. 그리고 
흡혈귀들이 꼭 평탄한 길로만 나타나지는 않으므로, 범용성을 생각해야 
하는 것이다. 

"오프로드 형은 별로 없군요." 
"사람들이 좋아하질 않잖아. 멋대가리 없다고." 
"음." 

세건은 안의 물건들을 둘러보다가 문득 한가지에서 발이 멈춰섰다. 야 
마하의 YZ-125가 눈에 들어온 것이다. 

"어. 이게 있어요?" 
"오 그거 사려고? 잘됐군. 좋은 물건이라고 그거." 

방금전까지 오프로드 물품은 별로 없다고 말한주제에, 세건은 그렇게 
생각했지만 기계를 살펴보았다. 생긴 것도 깨끗한데다가 풀 튜닝이 되어 
있었다. 창고에 처박힌 놈치고 상태도 양호한걸 보니 꽤 근래 공장에서 
나온 물건 같았다. 

"흠...얼마나 하죠?" 
"1200은 받아야 겠지." 
"중고같은데? 게다가 1200이라니 신품보다 더한 가격 아니에요?" 

세건은 어처구니가 없어서 항의했지만 그사람은 배짱을 부렸다. 세건이 
너무 마음에 들어한 티를 낸게 잘못이었다. 

"그럼 다른데 가보던지. 뭐 떳떳한 신분이라서 어디 길거리 오토바이 
가게에서 살수 있으면 거기서 사라고." 
"호오?" 

세건은 갑자기 새로산 글록 18을 시험해보고 싶어졌다. 하지만 모처럼 
케네스 양이 소개해준 곳인데 사고를 쳤다가는 곤란하니, 일단 가격 협 
상에 들어갈 수밖에 없었다. 

"세상에 어느 바보가 YZ125를 천이백이나 주고 사겠어요? 뭐 검은 거래 
라는 걸 감안해서 600!" 
"미친. 반값으로 깎는 새끼가 어딨냐? 1180으로 해주지." 
"켁...20단위로 줄이다니." 

세건은 하도 어처구니가 없어서 그 인간을 노려보았다. 신품이 700만원 
대인데 중고, 그것도 떳떳하지 않은 물건을 그가격에 받으려고 하다니. 
세건이야 물론 돈이 많지만 바가지를 사서 쓸만큼 부자는 아니다. 

"거참...말귀를 못알아듣네. 나같은 사람 아니면 그럼 저 물건은 누구 
에게 팔려고 그래요? 누룩에 썩혀서 오토바이로 술 담그려고 그러는 것 
도 아닐텐데. 신품 가격에 튜닝비까지 쳐서 800주죠." 
"좀 더쓰지? 1100에 가져가 그냥." 

세건은 결국 그 인간과 질긴 실랑이 끝에 960만원으로 합의를 보았다. 
중고 장물 바이크를 그런 막 나가는 가격을 주고 산 것은 아쉽지만 튜닝 
이 잘 되어있고 어차피 등록도 하지 않고 타고 다닐 물건이니, 그것은 
상관없었다. 세건은 절반이 접혀있는 자신의 번호판을 그 바이크에 달고 
가게를 빠져나왔다. 

"음... 잘나가는데?" 

세건은 거리로 뛰쳐나오며 좋아했다. 테스트도 해보지 않고 그냥 외향 
만 보고 고른 것이라 내심 걱정을 많이 했는데 당기고 보니 정말 기막히 
게 잘 나가는 물건이다. 너무 잘나가서 걱정이 될 정도였다. 

'도난신고 된 물건 아냐?' 

세건은 그렇게 속으로 투덜거리며 방향을 틀었다. 문득 서울로 올라가 
는 길과 이대로 경기도로 빠지는 길, 두 갈래가 보였다. 그러고 보니 진 
마 정야에 대한 헛소문이 경기도 양평이라고 했겠다? 거리는 상당하지만 
제대로 속도를 내면 얼마 걸리지도 않을 것 같았다. 

"한번 가볼까?" 

위험하다는 것은 알고 있다. 흡혈귀와 흡혈귀 사냥꾼이 모이면 그것은 
그냥 쎄쎄쎄 하고 끝날 일이 아니라는 것쯤은 털도 안뽑힌 애송이도 다 
아는 일이다. 하지만 그래도 가보고 싶어진다. 과연 다른 흡혈귀 사냥꾼 
은 얼마나 되며, 흡혈귀들은 또 얼마나 되는지 알아볼 절호의 기회가 아 
닌가? 

"에라 죽으면 한번 죽지 두번죽냐!" 

세건은 호기롭게 외치고 양평쪽으로 핸들을 꺾고 당기기 시작했다. 



해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 기울더니 마침내 모습을 감췄다. 하지만 흡혈 
귀들이 정말 이 근처에 있다고 하더라도, 해가 떨어지고 나서 이 곳에 
모습을 드러내는 것은 한 시간쯤은 지난 뒤의 일일 것이다. 물론 이동용 
차광 트레일러를 사용한다면 이야기가 다르다. 

-벌컥. 

진마 아그니는 자신의 프레스토 차량을 박차고 나왔다. 그리고 뒷 트렁 
크로 걸어가 문을 열려고 했다. 하지만 길거리에 방치되었던 차이니 만 
큼 트렁크가 열리지 않는다. 

-뿌드득! 

아그니는 간단히 힘을 줘서 트렁크를 부수고 안에서 캘리버 50을 꺼냈 
다. 이 Cal.50은 잘 휘어진 철근과 뒤 방아쇠에 연결 된 기계장치로 볼 
때, 한 팔로도 다룰 수 있게 만들어진 특제품이라는 것을 알 수 있었다. 
그는 탄띠를 장전하더니 그걸 한팔에 끼우고 탄띠는 왼팔을 통해 몸에 
감았다. 

"아, 아니! 무슨!" 

같이 모텔 주차장에 있던 사람들, 흡혈귀 사냥꾼들이 깜짝 놀라서 무장 
을 꺼내들기 시작했다. 저런 무지막지한 무기를 쓸 사람은 없다. 흡혈귀 
라면 모를까. 

-탕탕! 

하지만 아그니는 지면을 박차더니 훌쩍 날아서 자동차를 넘어 그들의 
뒤쪽, 모텔 테라스에 사뿐히 착지했다. 방탄 조끼를 입고 권총과 엽총을 
쏘아대던 그들은 당황하며 뒤를 돌아보았다. 

"네놈들은 다 죽었다." 

아그니는 그렇게 선언하고 오른팔을 그들에게 향했다. 육중한 Cal.50의 
총구는 딱 두번 불을 뿜었지만... 총탄은 한사람만 죽이는 게 아니라 그 
사람을 뚫고 다음 사람에 적중하였다. M82A1 바렛과 똑같은 규격의 총탄 
을 사용하는 중기관총이다. 인간의 육신이 그 총탄에 얼마나 쓸모없는 
방벽인지, 총탄은 두사람을 꿰뚫고도 모자라서 그들이 타고온 차량을 꿰 
뚫었다. 

"후우. 아디오스!" 

아그니의 눈에서 불꽃이 번뜩이는 것과 동시에 차량이 폭발하고 불기둥 
이 치솟아 올랐다. 때아닌 소란에 놀란 모텔의 직원이 걸어나왔다. 

"으악. 크, 큰일이다. 얼른 119를!" 
"그건 곤란하지." 

테라스 위에서 그 사람을 보던 아그니는 Cal.50으로 단숨에 직원의 머 
리통을 터트려버리고 지상에 착지했다. 

-그우우우우.... 

기이한 울림 소리와 함께, 시신의 밑으로 흘러나온 피들이 모두들다 천 
천히, 그러나 등가속도 운동을 하며 점차 빨리 달려오기 시작했다. 아그 
니는 가만히 서서 자신을 향해 달려드는 피를 받아들였다. 

"아!" 

육신을 통해 피가 흡수될때. 그는 나직한 탄성을 질렀다. 

"정말 좋군. 아무리 먹어도 인간의 피는 다다익선이라니까." 

그는 모텔을 향해 총구를 겨누더니 연달아 쏘기 시작했다. 조용한 양 
평, 외진 모텔에 총성과 함께 사람들의 비명이 울려퍼졌다. 일단 지면에 
발을 붙이고 있는 이상 어디에 숨는다고 해서 못찾아낼 그가 아니다. 그 
는 모텔 안으로 뛰어들며 보이는 사람은 닥치는 대로 죽이고 그 피를 마 
시기 시작했다. 

"젠장! 미친 새끼!" 

모텔 안에도 흡혈귀 사냥꾼이 있었는지, 한명이 큼지막한 바디벙커를 
들고 앞으로 나와 좁은 복도를 막았다. 그리고 뒤에 있던 이들이 바디벙 
커의 틉새로 총구를 내밀었다. 

"호오?" 

아그니는 인간들의 저항을 보고 한숨을 내쉬었다. 다른 흡혈귀에게는 
훌륭한 전법이 되겠지만 진마에게는 어떨까? 

"죽어!" 

그들의 외침소리와 동시에 진마 아그니는 그 자리에서 사라졌다. 옆으 
로 몸을 날려 건물 벽을 부수고, 창문 밖으로 빠져나간 것이다. 요란하 
게 부서지는 유리창 소리에 놀란 그들이 앞으로 달려가는 사이, 뒤쪽 객 
실의 문이 열리고 그곳으로 아그니가 모습을 드러내었다. 

"바디 벙커 정도로 이 Cal 50을 막을 수 있는 건 아니지만. 예의란 게 
있으니까 피해주지." 
"크악!" 

뒤를 물린 사냥꾼들은 즉시 방향을 돌려서 응사하려고 했지만 아그니의 
공격이 더 빨랐다. 탄피 두개가 튀었을 뿐인데 세 명의 흡혈귀 사냥꾼이 
피떡이 되어버리고, 앞에서 들고 있던 바디 벙커 역시 커다란 구멍이 뚫 
리며 복도위로 떨어졌다. 

"간단하군." 

아그니는 자신을 따라오는 핏방울들을 꼬리마냥 길게 늘어뜨린채 객실 
을 샅샅이 뒤지기 시작했다. 살아있는 생체를 감지하는 능력이 있긴 하 
지만 그런다고 해서 직접 찾아보는 짓을 소홀히 하면 위험하다. 인간들 
중에는 이따금 완전히 자신의 기척을 지울 줄 아는 놈도 있으니까. 그런 
놈들이라고 해도 아그니에게는 위협이 되지 않지만 개중에는 진마 사냥 
꾼처럼 위협적인 존재도 있다. 

"없군. 그럼 밖에 있는 놈들을 죽여볼까?" 

원래는 진마 정야를 찾기 위해서 온 것이지만, 이렇게 된 이상 흡혈귀 
사냥꾼들을 상대로 잠깐 놀아주는 것도 나쁘지 않다. 자신을 속인 인간 
에게 화딱지가 치밀어 오르기도 하니까 좋은 화풀이가 될 것이다. 

-부우우웅! 

차들이 다가오고 있었다. 캘리버를 쐈으니 그 소음은 적어도 반경 1킬 
로미터 내로는 다 퍼졌을 터, 설마 사복경찰이 기다리고 있었을 리는 없 
고 다가오는 저 차량들은 전부다 흡혈귀 사냥꾼이라고 봐도 좋을 것이 
다. 

"멀리서 딱총 장난하는 건 내 취미가 아니니까 좀 끌어들일까?" 

아그니는 그림자 속으로 몸을 숨기며 피를 빨아들이기 시작했다. 이미 
이러한 방법으로 사람을 떼로 죽인뒤 피를 빨아들이기 시작하면, 자신의 
체적보다도 더 많은 피를 빨아들이기 때문에 소화하는데 꽤 많은 시간을 
필요료 한다. 그렇다고 아그니의 피 욕심(?)에 죽여놓은 인간을 안 먹는 
다는 건 있을 수 없는 일이다. 진마중 VT가 낮은 편인 아그니로서는 인 
간의 피라도 모아서 자신을 강화시킬 킬요가 있는 것이다. 

"오는군." 

그는 피를 완전히 흡수하고 고개를 들었다. 촤항 하는 소리와 함께 피 
와 함께 흡수된 수분이 전부 기화해서 복도를 가득 메우기 시작했다. 진 
마 아그니는 인도신화의 불꽃의 신의 이름을 따온 것. 그 이름대로 파이 
로키네시스(Pyrokinesis:발화능력)능력을 가지고 있는 아그니는 피를 섭 
취할때 필연적으로 섭취할수밖에 없는 수분과 당분등을 태워서 몸 밖으 
로 배출해냈다. 
덕분에 복도는 삽시간에 수증기로 가득차게 되었고 모텔 밖으로 철분이 
섞인 붉은 안개가 뿜어져 나왔다. 

"저기다!" 

밖에서 사람들의 외침과 함께 총격이 퍼부어졌다. 어차피 Cal 50이 발 
사된 이상 다른 화기의 연사쯤은 상관없다는 듯 막 쏘아대기 시작하는 
데, 증기로 보이지도 않는 주제에 무지막지하게 갈겨대고 있었다. 

"어리석은 것들." 

몇몇 놈들은 적외선 필터가 장착된 안경을 끼고 있었다. 흡혈귀 사냥꾼 
은 죄다 사이키델릭 문을 복용하니까 야투경은 필요가 없지만 연막탄등 
에서는 흡혈귀의 시력도 쓸모가 없어진다. 하지만 적외선 필터를 걸치면 
파장이 긴 적외선에만 의존하기 때문에 연막을 뚫고 보일 것이다. 물론 
이건 연막이 아니라 열기를 품은 증기니, 적외선이라고 해도 보일리 없 
다. 아그니는 1층 현관 앞에 멈춰서서 총구를 겨눴다. 입구앞에 보면 주 
차된 차량의 움직임을 감시하기 위해 거울이 하나 있었는데 그것으로 접 
근한 사냥꾼을 볼수 있었다. 

"태워죽이면 피를 먹지 못하지만 뭐 어쩔수 없나." 

아그니는 정신을 집중해 불을 일으켰다. 현관 앞쪽에 시선을 주던 남자 
두명의 목으로 환(環)형의 불꽃이 피어오르더니 단숨에 목과 얼굴을 동 
그랗게 태워버렸다. 

"끄아아악!" 

삽시간에 두 명이 죽자 사냥꾼들은 당황해서 주위를 둘러보았다. 

"건물 안이다!" 

그들은 곧 현관을 향해 달려오기 시작했다. 몇몇 생각있는 놈들은 유리 
창을 깨고 1층 복도로 뛰어들어왔지만 결국 올라오기 위해서는 계단을 
통해야 한다. 

"그래. 잘왔다." 

현관앞, 1층과 2층을 연결하는 계단에서 기다리고 있던 아그니는 탄띠 
를 들어서 송출하기 편하게 만들고 오른손에 쥐고 있던 방아쇠용 끈을 
당겼다. 드르륵 하는 소리와 함께 굵직한 탄피들이 튀어 복도를 때리기 
시작했다. 

"끄아아악!" 
"으악!" 

짧은 외마디 비명과 함께 사람들이 산산조각 나기 시작했다. 한국에서 
는 MG50 중기관총으로 통하는 이 무기의 화력은 사람에게 대고 쏠만한 
물건이 아니다. 아그니는 그렇게 단숨에 현관입구를 제압하고 계단에서 
몸을 날리며 1층 복도로 침입한 이들을 향해 총알을 퍼부었다. 이쪽 부 
류는 제법 머리가 돌아가서 그런지 탁자 등을 방패막이로 세우고 있었지 
만 나무 탁자 따위는 50구경에 대한 방벽이 되지 못한다. 레벨3 방탄조 
끼를 입은 사냥꾼들이 픽픽 쓰러져 나가는데, 좁은 복도에서 총알을 피 
할 곳도 없고 정말 환장할 노릇일 것이다. 

"으아아악!" 
"크억!" 

흡혈귀 사냥꾼들은 즉시 피를 토하고 쓰러져갔다. 아그니는 그 사람들 
의 피를 끌고 남는 피는 이용해서 시체를 구울 화 시켰다. 제아무리 피 
욕심이 넘치는 진마라고 하더라도 적이 많은 이상 시체를 구울화 시킬 
필요가 있었다. 이런 놈들 피 백날 빨아봐야 총탄 몇 발 맞으면 도로아 
미타불이니까 구울화 시키는게 남는거다. 

"그우우우우우." 

시신들은 즉시 일어나서 무장을 들고 아그니의 명령을 기다렸다. 아그 
니는 시신들이 들고 있던 무기들에 시선을 던지고 피식 웃었다. 

"흠 풀무장한 구울이라. 이거 멋지군. 자 그러면 어디 나머지 사냥꾼들 
을 사냥해볼까?" 

아그니가 손을 들자 마치 사열 받는 군대처럼, 구울들이 질서 정연히 
움직이기 시작했다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#3 


한편 정보를 입수하고 양평쪽으로 향하던 실베스테르는 잠시 귀를 기울 
여보았다. 이제 막 양평댐을 건널 판인데 멀리에서부터 총소리가 들려오 
기 시작했다. 물론 실베스테르의 청력은 무시무시한 수준이니까, 인근 
군부대에서 야간사격을 하는 것일지도 모른다. 

"그렇지만 이 정황으로 미루어보건대 싸움이 벌어진게 틀림없겠군." 

실베스테르는 그렇게 중얼거리며 랜드로버의 엑셀을 밟았다. 이 랜드로 
버는 그가 그 동안 타고 다니던 코베트 쿠페와 달리 4WD라 속력이 느려 
터진다. 물론 그렇다고 해도 대한민국의 도로에서는 충분한 속도다. 코 
베트 쿠페를 타고 다닐 때는 도로가 덜커덩 거리고 핸들이 자꾸 겉돌아 
서 힘을 주고 잡아야 했는데, 그런 일이 없는 것이다. 

"벌써 싸움이 벌어지다니, 총격전인가?" 

실베스테르는 계속 들려오는 총성을 향해 가다가 문득 백미러를 바라보 
았다. 그곳에는 검은 색의 트레일러가 한대 달려오고 있었다. 원래 트레 
일러라는 것은 흡혈귀가 이동하기 위해 만들어졌다는 소문이 있을 만큼, 
흡혈귀들이 애용하는 차다. 요즘 같은 시대에 관짝으로 나르는 흡혈귀 
따위 없으니까, 같은 관이라면 트레일러처럼 거대한게 좋겠지. 

"헤카테인가?" 

운전사가 굴이란 것을 직감한 실베스테르는 차를 옆으로 비켜주었다. 
실베스테르 하면 검은 코벳이라는 인식이 붙어서인지 그들은 길을 비켜 
주자 순순히 앞으로 치고 나갔다. 물론 실베스테르는 그들을 그냥 보내 
줄 생각이 없었다. 눈앞에 흡혈귀를 살려보내는 것은 그의 주의에 어긋 
나는 일이다. 

"자 그럼, 축제를 시작해볼까?" 

실베스테르는 품속에서 은색의 데저트 이글을 꺼내들었다. 달빛을 타고 
흐르는 기다란 총신을 차창 밖으로 내놓고 방아쇠를 당기자 폭음과 함께 
타이어가 터져나갔다. 대개 트레일러의 타이어는 터져도 달릴 수 있는 
것들을 사용하지만, 데저트 이글 50 A.E의 탄환은 가볍게 트레일러의 타 
이어 외피를 뚫고 내부 튜브를 헤집어놓았다. 

-끼이익! 

그리고 차가 흔들리는 순간 그는 맞은편 앞쪽타이어를 향해 재차 발사 
했다. 창 밖으로 팔을 내밀고 쏘면 손목이 꺾이고, 손목하나로 데저트 
이글의 반동을 이겨내야 하는데다가 가늠좌역시 보이지 않는다. 그러나 
그거는 어디까지나 정상인에게나 통용될 문제다. 

-펑! 

총성과 함께 단숨에 차가 옆으로 휘며 국도 옆 길가로 떨어지며 가로등 
을 들이받았다. 가로등은 거센 차량의 힘을 이기지 못하고 송두리채 뽑 
혀서 옆으로 쓰러지고 차도 같이 드러눕기 시작했다. 그러나 트럭이 쓰 
러지는 것과 동시에 트레일러의 문이 열리고 흡혈귀들이 뛰쳐나왔다. 헤 
카테의 자식들과 비슷한 성격을 가지고 있지만 백인 우월주의자 집단적 
성향이 더 강한 녀석들, 아일랜드 아스테이트였다. 이들은 최근 한국에 
상륙해서 정보를 모으고 있을 터, 아마 이 거짓정보에 혹해서 끌려왔을 
것이다. 

"음!" 

실베스테르는 차를 그대로 몰고 나가서 길 앞으로 나온 멍청한 흡혈귀 
를 쳐버리고 즉시 몸을 날려 창문 밖으로 빠져나왔다. 이 흡혈귀들 모두 
가 총화기로 무장한 상태니 방탄 처리도 안된 차안에 있어봐야 몸만 축 
날 뿐이다. 

"크윽! 진마 사냥꾼이다!" 
"젠장할! 구울 따위에게 운전을 맡기는 게 아니었어!" 

그들은 진마 사냥꾼 실베스테르를 발견하자 즉시 대형을 짜기 시작했 
다. 하지만 실베스테르는 겁도 없이 총을 들고 있는 그들을 향해 달려들 
었다. 

"이런!" 

대형을 갖추는데 정신이 팔려있던 그들은 기관단총을 잡고 실베스테르 
를 향해 쏘기 시작했다. 하지만 그순간 실베스테르는 옆으로 날아 7미터 
이상을 훌쩍 뛰어서 그들의 옆으로 돌아가더니 다시 길가에 세워진 가판 
용 원두막 기둥을 박차고 훌쩍 도약, 트레일러의 뒤로 돌아갔다. 

-핑! 

그리고 마치 현악기의 현을 튕기는 듯한 소리와 함께... 실베스테르의 
클레이모어가 수평으로 날아와 흡혈귀들을 덮쳤다. 다른 흡혈귀는 날래 
게 뒤로 뛰어서 피했지만 유독 한놈은 이러지도 저러지도 못하고 클레이 
모어에 꿰뚫려 피를 철철 흘리기 시작했다. 

"끄어어억!" 
"아뿔사!" 

한놈이 비명을 지르는 순간 어둠속에서 실베스테르가 모습을 드러내며 
더블 잉그램을 퍼붓기 시작했다. 

-드드드드드드! 

비싸디 비싼 셀룰러 탄을 두 탄창 가득 비워내자 트레일러에서 나온 대 
부분의 흡혈귀들이 짚단인형처럼 우수수 떨어져나갔다. 

-찰칵! 

실베스테르는 탄창 멈치를 누른채로 두 총을 밖으로 휘둘러 탄창을 빼 
냈다. 어찌나 연사했는지 연기가 탄창 삽입구로도 뿜어져나오고 주위가 
온통 시큼한 화약연기로 가득할 정도였다. 그러나 실베스테르는 허리춤 
에 끼고 있던 탄창을 끼우고 양손을 교차하며 마치 저글링(juggling) 을 
하듯 탄창을 교체한 뒤 전복된 트레일러의 차축을 밟고 뛰어올랐다. 

"크악." 

밭두렁에 숨어있던 흡혈귀들은 검은 코트를 휘날리며 솟구쳐 오른 은발 
의 신부를 보고 놀라서 뒤로 달아나려고 했지만 드르륵 하는 총성과 함 
께 모두 다 일거에 쓰러져 버렸다. 셀룰러 탄의 위력은 절대적이라고 해 
도 과언이 아니다. 제아무리 작은 9밀리 잉그램이라고 해도 흡혈귀 성체 
를 정지키기기에 충분한 위력을 가지고 있다. 
실베스테르는 긴 은발을 흩날리며 지상에 착지한 뒤 옷자락을 잡고 하 
늘로 들어 가볍게 휘둘렀다. 

-촤르르륵. 
"훗." 

위에서 쏟아져 내리던 탄피가 옷자락에 휘감기더니 어느틈에 그의 손에 
다 모여있었다. 실베스테르는 들쥐들에게 마법을 걸어 탄피의 처리를 맡 
기고 다시 차에 올라탔다. 
그러나 그때 뒤쪽 국도에서 헤드라이트를 끈 일련의 트레일러들이 다 
가오는 것이 보였다. 

"호오. 이런. 아주 전력승부인가본데?" 

그러나 트럭이 네대가 넘는 걸 본 실베스테르는 군말없이 차에 시동을 
걸고 달리기 시작했다. 제아무리 진마사냥꾼이라고 해도 총화기로 무장 
한 이들과 싸우는 것은 피해야 할 일이다. 지금까지는 총탄 한방 맞지 
않고 단숨에 적들을 끝냈지만 그것도 한계가 있다. 

"흠, 골치아프게 되었는걸. 먼저 빠지도록 해야겠군." 

그는 회수한 클레이모어를 뒷좌석에 던져넣고 국도를 따라 올라가기 시 
작했다. 



진마 팬텀의 바이퍼는 무시무시한 속도로 도로위를 달리고 있었다. 노 
면 상태가 꽤 안좋기 때문에 고속으로 달릴때마다 무시무시하게 차가 튀 
어올라 제 속도를 내기 힘들었다. 

"음. 빌헬름이 화를 내겠군." 

그는 혼자서 차를 몰고 빠져나오며, 문득 빌헬름을 떠올렸다. 그는 진 
마이건만, 자신의 어린 스폰은 마치 물가에 내놓은 자식을 걱정하는 것 
처럼 그를 걱정해주었다. 뭐 그것도 충성의 증거이니 다 좋긴 한데 이따 
금 너무 귀찮아서 화딱지가 날 정도면 문제가 있다. 비록 진마 팬텀이 
흡혈귀들 중엔 별로 없는 평화주의자라고 하더라도 싸움을 피하지는 않 
는 성격이다. 그리고 그럴때마다 언제나 빌헬름은 떼어두고 싸움터에 나 
갔다. 

"녀석은 계속 뭐라고 하지만 말야. 으음." 

그는 월광을 반사하고 있는 강의 수면을 바라보다 문득 앞에서 총성이 
들려오는 것을 느꼈다. 굉장히 먼 거리라 인간에게는 들릴리 없겠지만 
분명한 총성이다. 

"이런 제길 벌써 시작하고 있었나." 

하지만 그의 판단에 의하면 이번 건은 아무리 보아도 거짓일 확률이 높 
았다. 뜬금없이 양평, 그것도 사람들이 별로 없을 비수기라니, 흡혈귀들 
로부터 숨기 위해서는 뭐니뭐니해도 사람들 사이에 숨는게 제일이거늘, 
어째서 그런 무모한 짓을 했을까? 

"함정이란 결론인데. 응?" 

그는 그렇게 중얼거리다가 경찰서를 보았다. 경찰에는 신고가 아직 들 
어오지 않았는지 한가해보였지만, 그게 얼마나 갈까? 대규모의 총격전인 
것 같은데, 양평은 그리 외진 곳도 얼마 없어서 조금만 총성이 심해도 
결국 연락이 되게 되어있다. 팬텀은 한순간 망설였지만 결국 다시 앞으 
로 나아갔다. 

"슬슬 총격전 에이리어에 들어갈 것 같은데, 주의해야겠군." 

총탄 한방이라도 맞으면 샤시 복구가 힘들다. 비록 그가 한국에 있을 
때만 타는 바이퍼지만 차를 사랑하는 그로서는 샤시에 구멍하나 뚫리기 
만 해도 대단히 괴롭다. 몸은 피할수 있지만 차는 총탄을 피할 도리가 
없으니. 

"어디 보자. 윽!" 

진마 팬텀은 백미러를 보다가 무심코 혀를 깨물었다. 그가 워낙 빨리 
달린 바람에 경찰오토바이가 뒤에서 쫓아오기 시작한게 눈에 들어왔기 
때문이다. 지금은 계속 멀어지고 있지만, 글쎄 얼마나 갈까? 경찰 오토 
바이는 대게 성능이 좋은지라 제아무리 바이퍼래도 꼬리를 잡힐 가능성 
이 있었다. 문제는 잡혀서 과속 딱지 떼는 게 문제가 아니라 경찰을 끌 
고 흡혈귀 사냥꾼들의 싸움에 끌고 갔을 때가 문제다. 그건 그야말로 난 
리나는 일, 그래서 팬텀은 할수 없이 차를 세웠다. 

"젠장, 재수 옴붙었네." 

그는 한국인 운전자가 할법한 말을 그대로 하며 차문을 열고 걸어나왔 
다. 그러자 마악 추격해오던 경찰들이 당황하기 시작했다. 전국민의 과 
반수가 가진 외국인 공포증은 경찰이라고 해서 예외가 아닌 것이다. 

"아 저기 과속하셨습니..." 

그러나 경찰은 그 말을 다 있지 못했다. 진마 팬텀은 간단히 손가락을 
들어 그의 이마를 푹 찔러버린 것이다. 

"커억!" 
"아 미안. 잠시...좀 조작할게 있어서." 

놀랍게도 두개골이 뚫렸음에 분명한 상처인데도 피 한방울 흐르지 않았 
을 뿐 아니라 마치 두부를 주무르듯 머리속을 손가락으로 헤집는 데도 
두개골이 변화되지 않았다. 마치 물에 손을 담근 것처럼 자연스럽게 손 
가락이 있던 자리가 원래대로 돌아와있는 게 아닌가? 
이것은 일종의 심령수술이라고 할수 있는데, 그는 이것을 이용해 인간 
의 기억과 정신을 조작할 수 있었다. 

"자 그러면 떠나야 겠군." 

그는 기억을 조작해두고 다시 바이퍼에 올라탔다. 가로등도 얼마 없는 
국도위에서 오토바이에 올라탄 교통경찰은 그가 지나갈 때까지 멍한 눈 
으로 앞을 바라보고 있었다. 



진마 아그니는 일대의 흡혈귀 사냥꾼을 모조리 해치우고, 민간인에게도 
손을 대었다. 비록 그가 흡혈귀들의 리더, 테트라 아낙스에 반발하는 진 
마라고 하더라도, 흡혈귀에 관련된 정보가 일반인에게 흘러들어가봐야 
좋을게 없다. 

"히, 히이익." 

도로를 지나다니는 자동차 여행객들에게 음식을 제공하는 음식점, 올갱 
이 칼국수 집의 오너인 중년 부부는 서로서로 끌어안고 겁에 질린 채 아 
그니를 올려다보고 있었다. 아그니에게도 인간성은 남아있기 때문에, 이 
렇게 열심히 살던 부부를 죽이는 것은 대단히 양심에 찔리지만.... 

"뭐 어쩔수 없지. 죽어주셔야겠는데?" 

그는 인간들에 대해서는 공평한 편이었다. 그가 손을 들자 생전에는 흡 
혈귀 사냥꾼이었던 굴들이 총기를 들었다. 

"히에엑." 

두 사람은 서로 끌어안고 오들오들 떨고 있었다. 테이블 위에 엉덩이를 
걸치고 앉아있단 아그니는 손을 들고 히죽 웃었다. 

"바이바이...." 

하지만 방아쇠를 당겨야 할 구울들이 움직이지 않았다. 아그니는 당혹 
스런 표정으로 구울들을 바라보다가, 구울들이 눈과 코, 입으로 검은 피 
를 흘리는 것을 발견했다. 

"이런 제기랄!" 

진마의 이목을 속이고 접근해온 적이 있단 말인가? 그는 깜짝 놀라서 
자리를 박차고 일어나 사각으로 피했다. 과연 사법에 걸린 구울들은 애 
초에 그들을 구울화 시킨 피를 토해내며 뒤로 쓰러져 죽어버렸다. 

"큭. 누구냐?" 
"진마씩이나 되어서 민간인을 괴롭히는 놈에게, 알려줄 이름 따위 없 
다." 
"그 목소리, 팬텀이군." 

아그니는 안도의 한숨을 내쉬며 가게 밖을 바라보았다. 칼국수 집 입구 
에는 과연 새하얀 코트를 걸친 귀공자 같은 금발청년이 서있었다. 그는 
불쾌하기 짝이 없다고 얼굴로 말하는 듯, 오만가지 인상을 쓰고 있었다. 

"이런 젠장. 민간인도 다 죽여버렸군." 
"이 둘 남았다고." 
"닥치시지." 

그는 집 안으로 들어와 겁에 질려서 패닉 상태인 두명의 인간을 바라보 
았다. 그들은 갑자기 들어온 팬텀에게서 구세주라도 보았는지 바로 매달 
리기 시작했다. 

"사, 살려주십쇼. 저희들은 아무런 잘못도 없습니다." 
"교, 교회에도 꼬박꼬박 나가고 있어요." 
"으음. 교, 교회...." 

팬텀은 난처한 표정을 지었지만 그 두사람에게 손을 대었다. 아까전 교 
통경찰에게 사용한 것과 같은 기억조작의 사법으로 단지 기억조작에만 
쓰이는게 아니라 인간에게 광범위한 최면, 정신제어도 가능한 기술이다. 
그는 그걸로 두 사람을 재웠다. 

"기억은 지우고 재웠으니 죽일 필요 없어. 알겠지?" 
"흠. 그 기억 소거는 완전한가? 나도 배워보고 싶은데?" 
"열화의 아그니로 만족하지 못하는 건가?" 

진마 팬텀은 두 부부를 가게 안에 눕혀 놓고 아그니를 쏘아보았다. 마 
치 사람을 잡아먹을 것 같은 붉은 눈동자는 그가 얼마나 분노하고 있는 
지 잘 알려주고 있었다. 팬텀은 어지간해서는 화를 잘 내지 않지만 만약 
낸다면 그것은 그의 적의 죽음을 뜻한다. 

"뭐 그래도 기억 소거가 있다면 나로서도 이런 악랄한 방법은 안 썼을 
거란 거지." 

아그니는 능청스럽게 말하며 귀를 후벼파기 시작했다. 팬텀은 자리를 
털고 일어나 구울들을 바라보았다. 탐욕스럽게도, 갖은 무장을 다한 흡 
혈귀 사냥꾼들의 복장을 하고 있었다. 이것을 보아하니 역시 이 일은 완 
전한 함정 같았다. 

"그런데 다른 테트라 아낙스 계열 놈들은 안오는 군. 젠장. 비 테트라 
아낙스계의 흡혈귀를 잡기 위한 함정이라도 되나?" 
"설마. 그러면 나는 왜 왔겠나?" 

팬텀은 그렇게 말하며 구울들 사이를 지나갔다. 하지만 아그니는 팬텀 
을 미덥지 않은 표정으로 바라보고 있었다. 저 등짝보이는 폼하며, 부드 
러운 성격하며 아무리 봐도 만만해 보인다. 하지만 공격을 하면 바로 본 
모습을 드러낼테고, 그의 본모습을 보고 살아남은 자가 없다고 해서 그 
가 진마 팬텀이라고 불리우는 것이 아닌가! 

"칫. 어?" 
"응?" 

그때 두 사람의 귀에 또 다른 총격전 소리가 들려오기 시작했다. 40명 
이 넘는 흡혈귀 사냥꾼을 직접 제거한 아그니는 의아한 표정을 지으며 
Cal.50에 탄띠를 삽입하고 장전했다. 

"아직도 이 근처에 흡혈귀 사냥꾼이 남아있나?" 
"글쎄. 아마 좀 늦은 부류가 이제 온 것 같은데." 

팬텀은 그렇게 말하며 밖으로 걸어갔다. 그리고 문득 생각난 듯이 아그 
니를 바라보았다. 

"아참. 자네, 자신이 하는 말에 책임을 지는 타입이었지?" 
"응, 그런데?" 
"아니 댁이 나에게 정보를 요구하면서 한말이 생각나서. 분명히 나보다 
먼저 사건에 뛰어들고 먼저 반응을 살펴보는 정찰조 역할을 마다하지 않 
는 다고 했었지? 당신의 그 뜻을 높이 사서 나는 피해있도록 하지." 
"뭐라고!? 어이! 팬텀!" 

그러나 이미 팬텀은 그 이름대로 허깨비처럼 모습을 감춰버렸다. 아그 
니는 어처구니가 없어서 그가 사라진 방향을 바라보다가 구울들에게 지 
시를 내렸다. 

"진열 재정비! 1조는 저쪽 길로 넘어가 숨어있고 나머지 놈들은 이쪽에 
숨어있다가 공격신호와 동시에 일제히 차량을 공격한다. 알겠지?!" 

좀 고도의 명령이긴 하지만 구울들은 지능이 없는 게 아니라서 바로 그 
명령을 이행하기 시작했다. 어떤 문제건 간에 오늘 먹은 피의 양이 엄청 
나고, 흡혈귀 사냥꾼이 상비약으로 가지고 다니던 흡혈귀의 피도 많이 
먹었으니 아그니로서는 대 만족이다. 이제 총알 한 두방 맞는다고 해서 
손해볼 것도 없으니, 그는 느긋하게 길가에 숨어서, 총성을 내며 달려오 
는 차를 지켜보기로 했다. 

-부아아아앙! 

차량이 점점 지평선에서 그 모습을 드러내기 시작했다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#4 


세건은 바이크를 타고 달리다가 문득 앞에서 총성이 들리는것 같다는 
느낌을 받았다. 그러고 보니 길가에 얼핏 탄피같은 것이 떨어져 있는 것 
같기도 하다. 

"설마." 

그는 스스로에게 그렇게 중얼거리며 앞으로 향했다. 진마 정야에 대한 
정보가 흘러나간 이상, 거기에 꼬일 인간들과 흡혈귀들이 충돌할 것은 
명약관화였다. 하지만 그들도 기본적인 의식이란 게 있을텐데 길거리에 
서 달리면서 함부로 총을 쏠까? 하지만 속도를 내면 낼수록 총성은 확실 
히 들려오기 시작했다. 

"미쳤군." 

세건은 그렇게 투덜거리며 속도를 줄였다. 세건은 앞에서 총격전을 벌 
이는데 뛰쳐들 만큼 무모하지는 않다. 오발에 맞아서 죽기라도 하면 그 
얼마나 어처구니 없는 죽음이겠는가? 

"윽!" 

하지만 곧 그게 아니란 걸 알았다. 극심한 총격전중 길가에 떨어졌는지 
수풀에 누워있던 남자 한명이 일어나더니 세건의 앞을 막아선 것이다. 
몸통에 총탄을 맞고 굴러떨어졌는데도 일어나서 길앞을 가로막다니, 세 
건은 그 공격적인 자세를 보고 상대가 흡혈귀라는 것을 느꼈다. 무엇보 
다 길 한복판에 방탄조끼를 걸친 외국인이 나타날 리는 없으니까. 

"쳇! 당할까!" 

그는 즉시 새로산 바이크로 과감하게 흡혈귀를 들이받았다. 

"쿠악!" 

흡혈귀는 그대로 날아가 가이드레일을 들이받고 뒤로 굴러떨어졌다. 세 
건은 충돌의 힘을 이겨내고 자세를 바로잡은 뒤 즉시 헬멧을 들어올리고 
사이키델릭 문부터 흡입했다. 흡혈귀 사냥꾼으로서 지금껏 싸워오며 느 
낀 것인데, 사이키델릭 문을 쓰고 안쓰고와는 천지차이가 있었다. 

"Grrrr... What the punk!" 

가이드레일을 기어오르던 흡혈귀는 피를 토하며 그렇게 투덜거리고 있 
었다. 세건은 글록을 그에게 겨누고 대답해주었다. 

"So... I'm fucking punky. good night." 

YZ-125의 헤드라이트를 등에 지고 세건은 글록을 들었다. 소음기를 통 
해 발사된 총탄이 흡혈귀의 두개골을 부쉈다. 



실베스테르는 너덜너덜해진 차량을 길가에 완전히 세우고 체인 톱과 클 
레이모어를 들었다. 

-위이이이잉! 

셀룰러를 장착한 잉그램은 벌써 탄환이 다 떨어졌다. 360발이나 가져왔 
는데 다 썼다면 그건 이 도로에서의 싸움이 얼마나 치열했었는지 대변해 
주는 것이다. 하지만 흡혈귀들 역시 엄청난 피해를 입었다. 비록 방탄조 
끼등으로 무장해서 셀룰러 탄의 낭비가 심했지만 진마사냥꾼의 사격솜씨 
는 그야말로 대단했다. 방탄조끼가 없는 부분에 맞추는 것만으로도 많은 
흡혈귀가 떨어져 나갔으니까. 

"자아 달리면서 싸우느라 심심했지? 그럼 시작해볼까?" 

그는 흡혈귀들을 향해 뛰어들었다. 흡혈귀들은 기관단총을 긁으며 응사 
했지만 실베스테르의 움직임은 그 빠른 흡혈귀의 눈으로도 따라잡을수가 
없었다. 그는 차량을 이용해 교묘하게 사격의 사각을 통해 접근한 뒤 트 
레일러 트럭을 단숨에 뛰어올랐다. 

"Jesus!" 
"미안하지만 가톨릭 신부쪽은 개점 휴업이야!" 

실베스테르는 체인 톱으로 제일 선두에서 MP5를 쏘아대던 흡혈귀를 썰 
고 그 뒤에 달려들어 클레이모어로 두명의 흡혈귀를 동시에 꿰뚫었다. 
마지막 한놈은 나이프를 빼들고 양손이 고정된 실베스테르를 향해 돌격 
했지만 실베스테르는 클레이모어를 미련없이 놔버리고 빙글 몸을 돌리며 
체인톱으로 그를 후려갈겼다. 

-위이이이잉! 

피와 살점이 튀어오르며 흡혈귀가 절반으로 갈라졌다. 

-두드드드드! 

옆에서 흡혈귀들이 뛰어오르며 사격을 가해온다. 그리고 다른 차량 위 
에 올라서서, 가로등에 올라서서 사격을 가해오는 흡혈귀도 있었다. 하 
지만 실베스테르는 흡혈귀의 시신과 체인톱의 옆면을 방패막이로 세워서 
그들의 공격을 막아내고 뒤로 물러나 트레일러와 트럭의 연결부사이로 
떨어졌다. 

"앗!" 

다른 흡혈귀들이 깜짝 놀라서 그가 사라진 트럭으로 접근해왔으나 실베 
스테르의 모습은 이미 사라진 뒤였다. 

"멀리가지 못했을거다! 찾아봐! 어이! 위에서는 뭔가 발견한게 없나?" 

그러나 위, 가로등이나 가로수위에 올라간 흡혈귀들은 고개를 저었다. 
그때 위잉 하는 소리와 함께 지면에 무릎을 대고 차 밑을 확인하던 흡혈 
귀 둘의 목이 날아가 버렸다. 

"지저스!" 

흡혈귀들은 깜짝 놀라서 그 트레일러로부터 뒤로 물러났다. 하지만 방 
금전, 위의 흡혈귀들에게 보고를 요청했던, 지도자로 보이는 흡혈귀는 
심장을 꿰뚫는 클레이모어의 차가운 칼날을 느껴야 했다. 

"커헉!" 

가슴을 뚫고 등으로 삐져나온 그 칼날은 가볍게 위로 들어올려져, 결코 
가볍지 않은 흡혈귀의 육신을 들었다. 그는 그것으로 옆에서 사격해오는 
흡혈귀들에게 내밀어 방패를 대신했다. 방탄조끼를 걸치고, 흡혈귀의 강 
력한 재생력과 근력을 가지고 있는 육신은 그 자체로 훌륭한 방탄소재 
다. 

-두드드드드드! 

총성과 함께, 칼에 꿰뚫린 흡혈귀는 종이인형처럼 흔들거리며 피를 토 
해내기 시작했다. 실베스테르는 그 흡혈귀의 손을 움직이더니 손에 들린 
MP5를 적들에게 겨눴다. 

-두드드드드! 

탄피가 지면으로 떨어지며 쇳소리를 토해내고, 흡혈귀들의 시선이 모두 
다 그에게 집중되는 동안 실베스테르는 다시 시야의 사각으로 사라졌다. 

"위험!" 

경고를 발하기도 전에 공격이 들어왔다. 실베스테르는 흡혈귀의 턱을 
데저트 이글로 올려치고 그대로 방아쇠를 당겨 머리통을 날린뒤 역시 그 
의 몸을 잡고 방패막이로 삼으며 동료흡혈귀들에게 총탄을 퍼부었다. 그 
리고 방금전 그가 올라탔던 트레일러 위로 다시 뛰어오른뒤 거기 놓여있 
던 체인톱을 주워들고 뒤쪽 트레일러의 앞부분-그 트레일러 위에 올라탄 
놈들에게 사각이 되는-으로 뛰어내렸다. 

"크악!" 
-콰드드드득! 

체인톱에 옆구리를 찔린 흡혈귀가 그대로 박살나며 나가떨어졌다. 묵직 
한 60센티미터 짜리 체인톱을 한팔로 자유자재로 휘두르는 그 동작은 신 
화속의 영웅담에 어울릴 정도로 장엄해보였다. 

-촤아아악! 

실베스테르는 그렇게 휘두르던 체인톱을 잡고 아스팔트 바닥위로 밀어 
보냈다. 그러자 지면과 불꽃을 일으키며 체인톱이 지면을 달려갔다. 

"으윽!" 

흡혈귀들은 당황해하고 있었다. 시야를 한순간에 벗어나는 엄청난 순발 
력, 거기에 방탄조끼를 입은 흡혈귀들을 방벽으로 이용해 싸우는 그 전 
술은 분명히 흡혈귀들을 괴롭히고 있었다. 지금 이순간도 실베스테르는 
흡혈귀가 사용하던 MP5를 이용해서 흡혈귀를 죽이고, 자신의 데저트 이 
글이나 클레이모어를 이용해 흡혈귀들을 물리친다. 하지만 이 많은 흡혈 
귀가 손도 못쓰고 당하다니! 

"아?!" 

어느틈에 하나만 남은 흡혈귀는 멍청한 표정으로 국도 한가운데에 서있 
었다. 주위는 온통 피바다로 질펀한데, 그의 등뒤에는 검은 코트를 흩날 
리는 은발의 신부가 서있었다. 그림자마저 은색으로 빛날것 같은 긴 은 
발의 신부, 그에게서 풍겨져 나오는 밀랍의 냄새, 혀끝에 감도는 약간 
짠 맛, 그리고 달콤한 피의 향기가 흡혈귀를 미치도록 만들었다. 

"아아아아아." 
"네놈 혼자 남았다." 

흡혈귀는 자신의 등뒤에서 들려오는 차가운 목소리를 듣고 정신을 차렸 
다. 어떻게든지 달아나야 한다. 지금 이 남자와는 서로서로 등을 맞대고 
있다. 뛰어간다면 분명히 살수 있다. 승산있는 도박이란 말이지. 

-쉬잉! 

실베스테르는 검광과 함께 그를 뛰어넘어 자신의 랜드로버로 향하기 시 
작했다. 이미 뼈와 살을 자르느라 맛이 가버린 체인톱을 길거리에 버려 
둔 채, 그는 앞으로 걸어가 랜드로버에 올라탔다. 

"하... 하하하...." 

그순간 흡혈귀의 이마에서 피가 흘러나오기 시작했다. 어떻게 한 것일 
까? 번개같은 칼솜씨 덕분에 잘려있어도 그 조직이 붙어있다는 이야기는 
무협소설에나 나올법한 이야기이고, 재생력이 있는 흡혈귀에게 있어 그 
러한 것은 상처라고 할 수 없는 것이다. 그러나 지금 이것은 상처도 아 
물지 않고 계속해서 피가 줄기차게 흘러내리고 있었다. 

"크으으윽!" 

흡혈귀는 자신이 흘리는 피의 바다에 빠져 허우적대는 사람처럼 몸무림 
치기 시작했다. 하늘에 떠있는 청색의 만월이 창백한 빛을 비춰 그 흡혈 
귀가 만든 피바다의 수면에 파문을 일으켰다. 



실베스테르는 랜드로버를 몰면서 자신의 몸을 살펴보았다. 제아무리 그 
라고 하더라도, 방금 전 전투는 너무 힘들었다. 트레일러 차량 두대분의 
흡혈귀와 싸웠고, 더구나 그게 전부다 완전무장한 적들이었으니 피해가 
이만저만이 아니다. 

"제기랄. 일이 꼬일려면 이정도 되는 군." 

그는 그렇게 중얼거리며 육신을 만지작 거렸다. 그렇게 총탄이 쏟아지 
는 와중이었는데 팔다리에 여섯방 정도밖에 박히지 않다니, 신기할 정도 
다. 실베스테르는 한손으로 차를 몰면서 자신의 팔을 들어 몸에 쑤셔넣 
었다. 

"윽!" 

처음에는 신음성을 냈지만, 팔이 박혀있는데도 상처에는 피한방울 흐르 
지 않았다. 아니 외려 상처 안에서부터 탄자가 거꾸로 나오더니 또그르 
하고 시트 밑으로 굴러떨어졌다. 그 역시 진마 팬텀과 마찬가지로 심령 
수술이 가능한 것이다. 

'이걸로 나를 치료하다니 정말 오래간만의 일이군.' 

그는 그렇게 속으로 중얼거리며 혀를 찼다. 심령치료라면 동남아시아나 
후진국 등에서 성행하는 것으로, 눈속임이나 사기인 경우가 대부분이다. 
하지만 실베스테르는 정말 그걸로 몸에 박힌 총알들을 제거 했다. 

"으음." 

그는 총탄을 다 빼내고 숨을 돌렸다. 파열형 탄자라 덤덤 효과에 의해 
서 부상이 심할 줄 알았는데, 그래도 흡혈귀 시신을 앞에 방벽으로 내세 
운 게 유효했었던 것 같다. 대개는 이미 한번 파열한 파편이거나 힘을 
너무 잃은 총탄이 대부분이었다. 하지만 아무리 진마사냥꾼이래도 이러 
한 부상으로는 위험하다. 적어도 이 상처로 인해서 죽지는 않겠지만 이 
상처를 가지고도 계속 흡혈귀와 싸우려 한다면 그때는 목숨을 보장하지 
못할 것이다. 
그러나 진마사냥꾼이 목숨에 연연할 리는 없잖은가? 



아그니는 진한 피냄새를 끌며 달려오는 랜드로버를 발견했다. 그것도, 
앞유리창, 옆유리창 등에 총탄에 맞은 흔적이 있는 것으로 보아 틀림없 
이 총격전의 주인공일 것이다. 

"굉장하군. 누구지?" 

아그니는 무심결에 그렇게 중얼거렸다. 그런 엄청난 총격전을 벌이고도 
살아서 오다니, 게다가 차광용 장치가 설치되지 않은 차로.... 
뭐 그런 식으로 생각하면 결론은 뻔하다. 태양광에 구애받지 않으면서 
그 엄청난 총성 속에서 살아날만한 사냥꾼은 전 세계를 통털어서 한사람 
밖에 없었다. 

"맙소사. 진마 사냥꾼인가?" 

그러나 아그니는 입으로 호들갑 떠는 것에 비하면 침착한 태도를 유지 
하고 있었다. 그 무시무시한 진마사냥꾼도 저 차 모양새를 보건대 그리 
온건한 상태는 아닐것이다. 게다가 그는 어차피 오늘 내에 다 소모해야 
할 구울들이 잔뜩있지 않은가? 

"기다려라...끌어들인뒤 공격한다." 

그는 구울들에게 지령을 내리고 잠시 기다렸다. 하지만 저 랜드로버는 
마치 그런 아그니의 마음을 알기라도 한듯 천천히, 느릿느릿 다가 오고 
있었다. 이정도의 수적 우세와 준비성을 생각해볼 때 저 정도면 발견되 
었다고 각오하고 나갈 법도 하다. 하지만 아그니 일당은 숨을 죽인채 가 
만히 서서 기다리고 있었다. 그렇게 속태우는 시간이 느릿느릿 지나가는 
데... 문득 차가 갑자기 헤드라이트를 켰다. 

"이런 제기랄!" 

어둠에 오래있을 때 빛에 민감해지는 것은 비단 인간들만의 특성이 아 
니다. 흡혈귀 역시 그것으로부터는 자유롭지 않은데 차량 운전사는 그걸 
노리고 헤드라이트를 켜는 것과 동시에 무시무시한 속도로 달려오기 시 
작했다! 아그니는 주저할 것 없이 차량을 향해 사격할 것을 명령했다. 

"쏴! 쏴버려!" 
-두드드드드드드드 

그순간 좌우 길거리에서 그야말로 콩볶는 듯한 소리가 들려오기 시작했 
다. 랜드로버가 굉장히 튼튼하게 만들어진 차이지만 그런 총탄 세례를 
받자 별수없이 마구마구 망가지기 시작했다. 하지만 아그니는 일이 잘못 
되었다는 것을 알고 얼른 옆으로 몸을 피했다. 

"젠장! 당했다!" 

과연 폭음에 가까운 총성 두 번이 터지며 길 옆에 늘어서있던 흡혈귀들 
이 일거에 쓸려나갔다. 그리고 재차 총성! 이번엔 맞은 편에 있던 흡혈 
귀가 일격에 머리가 터지며 나동그라졌다. 

"바렛이군!" 

진마사냥꾼 실베스테르가 애용하는 대물저격총 M82A1 바렛에 대해서는 
아그니도 익히 들어서 알고 있었다. 그가 사용하는 캘리버와 같은 구경 
의 총탄을 쓰니 모를 이유가 없었다. 
과연 랜드로버의 뒤에는 기다란 바렛을 양손으로 잡고 몸을 날린 실베 
스테르의 모습이 보였다. 하지만 그 자랑인 검은 코트에는 구멍이 숭숭 
나있고, 긴 은발 역시 피로 범벅이 되어있는 걸로 보아 여기까지 오는 
과정이 결코 순탄치만은 않았던 모양이다. 

"제기랄 3조! 쏴라!" 

아그니는 자신 역시 캘리버를 퍼부으며 그나마 높은 슈퍼마켓이나 모텔 
옥상에 대기하고 있던 3조-장거리용 총을 소지한 헌터들-에게 명령을 내 
렸다. 실베스테르는 총을 한번 쏘더니 아그니의 캘리버를 피해 강둔덕 
아래로 내려가 금새 모습을 감췄다. 

"젠장!" 

실베스테르의 사격은 물론 아그니를 향한 것으로, 몸은 아슬아슬하게 
피했지만 어처구니 없이 탄띠를 맞춰서 끊어버렸다. 일부러 노린 건지 
어떤 것인지는 모르겠지만 덕분에 아그니의 연사가 중도에 멈춰졌다. 

"크윽!" 

그것 뿐만이 아니라 탄띠에서 탄이 깨지면서 금속파편이 튀어 옆구리를 
찌른 것이다. 비록 아그니도 헌터들에게 빼앗은 방탄조끼를 걸치고 있었 
다지만 피해가 아주 없는 것은 아니다. 

"큭 숨어다니는건 그때와 똑같구나!" 

그는 강둑에 무성하게 자라있는 갈대를 향해 파이로키네시스를 발동해 
불을 일으키면서 그사이에 캘리버를 재장전했다. 만약 갈대밭에 이대로 
불이 일어난다면 실베스테르가 모습을 드러내겠지만 강에 반쯤 발을담그 
고 있는 젖은 갈대들은 그리 쉽게 타지 않았다. 

-첨벙, 첨벙... 

물소리가 들리고 있었다. 아마도 실베스테르가 물속을 걷고 있으리라. 
하긴 제아무리 흡혈귀와 대등한 육체능력을 가진 괴물이라고 하더라도 
바렛을 들고 헤엄을 치는 제주는 없을테지. 헤엄을 치더라도 소리가 날 
판인데 걷는단 말이지? 

'음 하지만 만약 저자가 갈대 틈에서 나를 보고 있다면 다가가는게 위 
험한 짓인데?' 

위장복으로 완전히 위장한 상대를 향해 몸을 노출하며 접근하는 행위처 
럼 한심한 것이 없다. 그래도 일단 예상방향을 알아내었으니 이제는 잠 
복해서 치명상을 입힐 차례다. 아그니는 총기를 지면에 거치하고 조심스 
럽게 강둑에 몸을 숨겼다. 

-애애애애애앵~ 

그 멀리서 경찰 사이렌 소리가 들려오기 시작했다. 인간에게 들리지 
않을만큼 멀리서.... 

"경찰이군." 

더 이상 총격전을 벌이는 짓은 위험하다. 그렇게 판단한 그는 혀를 찼 
다. 사실 반 테트라 아낙스파의 흡혈귀에게 진마 사냥꾼은 반드시 없앨 
적이 아니다. 비록 그가 흡혈귀의 목숨을 위협하는 강력한 적이긴 하지 
만 그것은 테트라 아낙스 계에게도 마찬가지인 것이다. 아니 사회의 주 
류가 테트라 아낙스라면 당연히 테트라 아낙스에게 더 큰 위협이 된다. 
그것은 이상한 비유가 될지 모르지만 기득권 보수세력에게는 그간 투표 
를 안하던 젊은 층이 투표에 참여하는 것만으로도 위험도가 높아진다는 
것과 같다. 변화의 가능성이 있는 것만으로도 기득권 층은 그 지위를 위 
협받게 되는 것이다. 

-팡! 

하지만 저쪽은 싸움을 그만둘 생각이 없는 것 같았다. 흡혈귀에 대한 
증오로 살아가는 듯한 저 괴물은 기회만 닿으면 흡혈귀를 죽이고 없애려 
하였다. 

"크으... 진마씩이나 되어서 걸어오는 싸움에 대해서 응하지 않을수도 
없고. 정말 한심하군." 

그는 엄폐물에 숨어서 조용히 반응을 기다리고 있었다. 바렛으로는 세 
심한 사격이 가능하기 때문에, 3조로 구성해둔 흡혈귀들은 실베스테르의 
저격에 의해서 하나씩 둘씩 쓰러져 갔다. 하지만 그는 가만히 총탄을 세 
면서, 소리에 정신을 집중하고 있었다. 녀석이 강둑을 따라 올라오면 단 
번에 머리통을 날려버릴 준비를 끝마친 뒤였다. 그는 초소에서 경계근무 
를 서고 있는 초병과 같았다. 어둠에 익숙한 눈동자로 바라보는 강둑은 
대낮처럼 훤하고, 실제로 달빛이 강둑에 강한 윤곽선을 뿌려주고 있었 
다. 빛의 음영이 만들어내는 그 윤곽선은 마치 은가루를 흘리는 듯 반짝 
거리고 있었기 때문에 인식하지 않으려해도 인식 안할 수가 없었다. 

-스슥. 

그때 수풀을 헤치는 소리와 함께 바렛을 든 남자의 그림자가 부상했다. 
마치 은빛 바다를 헤치며 치솟아 오르는 돌고래의 도약처럼, 아그니가 
그것에 대해 방아쇠를 당기길 주저하지 않은 것은 물론이다. 

-콰콰콰콰콰.... 

그것은 어떻게 들으면 폭포소리를 연상시키는 듯한 화력의 춤이었다. 
아니 실제로는 폭포보다도 곱절은, 그 곱절의 곱절은 더 위험한 소리였 
다. 폭포를 맞는다고 장정과 바위가 깨어지진 않을테니까. 하지만 드러 
난 그림자는 단 일격에 산산조각 났고, 그 밑에서 두번째 그림자가 고개 
를 들었다. 

"큭!" 

-콰콰콰콰콰! 

그는 직감적으로 자신이 말려버렸다는 것을 알았다. 술수에 넘어갔다. 
상대의 술수는 감히 진마를 상대로 쓰기에는 부끄러울 정도로 얕은 것이 
라, 차라리 간단하게 넘어가고 만 것이다. 그에게도 진마 팬텀처럼 사법 
을 꿰뚫는 눈이 있었다면 그런 간단한 환술에는 걸리지 않았을 것이다. 
하지만 아그니는 사법이나 마법보다는 발화능력에 특기가 치우쳐 있었 
다. 

"젠장." 

그는 탄띠를 갈 준비를 했다. 탄창을 갈아끼고 장전하면 끝인 다른 총 
과 달리 캘리버는 원래 사수와 부사수, 두 명이 달라붙어서 총의 정비를 
책임지는 물건이다. 당연히 장전도 어지간한 비상시가 아니면 2인 1조, 
혹은 부사수가 다하는 것이다. 팔 옆에 기형 파츠를 만들어서 매달고 쏘 
는 아그니는 더더욱 많은 시간이 드는게 당연하다. 텔레키네시스 능력 
(Telekinesis:염동력)이 없다면.... 

"그런 어린애 장난을 쓰다니 나를 얕보지 마라!" 

그는 텔레키네시스와 보조를 맞추어 단숨에 탄을 장전하고 앞으로 뛰어 
들었다. 역시 인간과 거리를 벌리고 싸우려 한게 잘못이었다. 흡혈귀의 
있점은 뛰어난 육체능력, 거기서 총으로 겨룬다는 것은 바보같은 인간들 
끼리의 싸움과 무엇이 다른가? 자신의 잇점을 활용하지 못하는 것은 바 
보짓이다. 하지만 문제는 상대 역시 강력한 흡혈귀 급의 괴력을 가진 존 
재라는 것이다. 진마사냥꾼 실베스테르 신부, 바티칸이 육성한 개라고도 
불리우는 그는 바티칸에게 파문당했다. 신의 이름이 보호하지 않는 인간 
을 초월한 존재, 결국 그도 마물이나 다름없었다. 

"하지만. 그노시스의 비의(秘義)가 모여있는 마물사냥꾼인 건 틀림없 
지." 

이렇게 서로서로 숨어서 총질만 하다가는 끝이 보이지 않는다. 게다가 
지금의 실베스테르는 부상을 입은 상태가 아닌가! 그렇기 때문에 그는 
캘리버에 탄띠를 걸고 마구 쏘아대기 시작했다. 어차피 이제 몸에 달고 
다니는 탄띠도 하나씩 밖에 남지 않았다. 

"미쳤군." 

실베스테르는 한탄하듯 중얼거렸다. 뜻밖에도 그 목소리가 뒤에서 들려 
와 아그니는 잠시 멍청해졌다. 

"대단한데. 진마의 이목을 속이다니." 
"간단한 거지. 네놈은 예나 지금이나 단순하기 그지없으니까." 

실베스테르는 투명한 실을 당기며 움직였다. 과연... 수풀의 갈대들이 
투명한 실을 당길 때마다 움직인다. 어떻게 그 잠깐 사이에 설치했을까 
싶지만 인간을 뛰어난 능력을 가지고 있는 이와 적대하는 것이다. 당연 
히 그런 것도 예상해 뒀어야 했다. 

"좋아...그러면 한번 붙어볼까? 얼마나 강해졌는지 보자고." 
"그럴까? 어차피 네놈은 눈물을 흘리는 흡혈귀는 아닐 것 같아." 

실베스테르는 탄이 떨어진 바렛을 내려놓고 클레이모어를 꺼냈다. 다른 
흡혈귀들과의 많은 싸움, 그리고 진마 아그니와의 싸움에 지쳐서, 이제 
는 무기력해진 것으로 보인다. 하지만 실베스테르의 검은 신부복, 그리 
고 예리한 날을 번뜩이는 클레이모어는 여전히 음울하면서도 아름다운 
이미지를 주고 있었다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#5 


차가운 바람이 두 사람 사이를 할퀴고 지나갔다. 아그니는 등허리에 차 
고 있던 카타르를 꺼내 양손에 쥐었다. 물론 만약을 대비해서 권총을 한 
정 준비했지만 지금의 간합은 총으로 승부를 낼 그런 간합은 아니다. 

'젠장. 꼬이려니까 끝이 없군.' 

아그니는 속으로 혀를 찼다. 지금 실베스테르와 싸운다 한들 그가 얻을 
수 있는 것은 없다. 아니 피해라면 피해겠지. 테트라 아낙스를 많이 죽 
여줘야 할 놈을 지금 죽이는 것 역시 피해요, 그에게 죽기라도 한다면 
그것은 더 말할 나위도 없는 큰 피해다. 

-쉭! 

아그니는 발화능력을 이용해 먼저 실베스테르의 오른쪽 목에 불꽃을 일 
으켰다. 하지만 실베스테르는 빠른 속력으로 왼쪽으로 뛰어들었다. 물론 
일부러 편향된 공격을 가한 것은 회피 방향을 지정하기 위한것, 아그니 
는 그순간 달려들어 카타르를 교차했다. 

-캉! 

금속끼리의 충돌, 양쪽 다 강철을 찢을만한 괴력의 소유자들이라 칼이 
부러지거나 휘어져도 이상하지 않을텐데 둘의 칼날에는 이가 나간 흔적 
도 없었다. 

"쳇! 실패인가!" 

자랑스러워하진 않더라도 나름대로 재미를 쏠쏠히 본 기습공격인데 그 
게 무산되다니. 아그니는 갑자기 입맛이 싹 가시는 것을 느꼈다. 오늘 
마신 피만 해도 굉장한 양이니 그는 더이상 미련을 가지지 않았다. 

"그럼 나는 이만! 수고하시게나!" 

그 말과 함께 그는 앞으로 달리기 시작했다. 물론 실베스테르는 흡혈귀 
를 그냥 보내줄 생각이 없었다. 

-쉬이익! 

은제 단검이 공기를 가르는 소리를 들으며 아그니는 앞으로 훌쩍 뛰었 
다. 발 아래로 단검이 날아가는 걸 확인한뒤 지상에 내려서니 이게 웬 
걸? 큼지막한 사람의 그림자가 몸을 덮쳐오는게 아닌가? 

"음!" 

그는 몸을 빙글 돌리며 연속적으로 파이로키네시스를 발동시켰다. 마악 
공중을 통해 날아오르던 실베스테르 신부를 향해 연사된 그 화염은 허공 
에서 불꽃의 창을 그리며 그를 덮쳐갔다. 하지만 실베스테르는 손을 들 
더니 도식을 그리며 내뻗었다. 

"하!" 

화염을 뚫고 멀쩡히 날아든 실베스테르는 지상에 착지하는 것과 동시에 
방향을 바꾸며 아그니를 덮쳐갔다. 물론 진마 아그니는 달아나기로 마음 
먹은 이상 계속 달아날 심산이었다. 

"귀찮게 하는 군!" 
-펑! 

폭염이 아그니와 실베스테르 사이를 가로막았다. 진마 아그니는 그 틈 
을 타서 수퍼마켓 트럭에 올라탔다. 

"이런 씨팔, 내 송곳니나고 처음으로 도망쳐보는 군." 

그 역시 많은 피를 축적해서 강해지긴 했지만 그렇게 애써서 모은 피를 
실베스테르와의 무익한 싸움에 소모하고 싶지 않았다. 상대가 진마라면 
죽이고 먹으면 되니까 싸워 볼만하겠지만 피도 먹을 수 없는 그노시스의 
마물은 처치 곤란한 상대다. 

"으윽!" 

실베스테르는 아그니의 뒤를 쫓기 위해 주위를 두리번 거렸다. 하지만 
차 비슷한 것은 하나 빼고는 보이지 않았다. 

"아!" 

그것은 은 색의 바이퍼 GTS였다. 월광을 받아서 반짝이는 유려하면서 
도 파워풀한 몸체는 닷지 바이퍼라는 모델들이 같는 동질성, 그 이상으 
로 눈에 익은 물건이었다. 

-철컥! 

그때 실베스테르의 옆에서 공이치기를 당기는 소리가 들렸다. 



세건은 흡혈귀의 피를 일시적으로 안정화시키는 안정제를 빈 페트병에 
다 넣고 거기에 흡혈귀의 피를 부었다. 채혈기에 넣은 10장의 채혈팩이 
다 차서 임시방편으로 페트병에 피를 붓기 시작한 것이다. 실베스테르와 
의 싸움에서 부상당한 흡혈귀들을 사냥한뒤 얻은 전리품들이 그의 예상 
을 뛰어넘었기 때문이다. 그는 혈액팩의 피를 페트병에 붓고 다시 안정 
제를 약간 채운뒤 채혈기에 꽂았다. 국도 주변에 쓰레기가 많아서, 페트 
병은 금새 모을수 있었다. 

"으음...." 

세건은 스스로가 무슨 짓을 하는지 잘 몰랐다. 가족을 잃은 슬픔에, 뱀 
파이어 헌터가 되었을 때는 부모의 유산마저 친척들에게 넘기고 빠져나 
왔었다. 하지만 그렇다면 지금 세건이 하는 행동은 무엇이지? 마치 시체 
에 꼬인 하이에나와 같은 짓이 아닌가? 만약 사혁이 그런 장면을 보면 
역시 자기의 눈은 틀리지 않았다고, 세건은 그의 후계자 같은 놈이라고 
침이 마르게 떠들어대었을 것이다. 

"쳇." 

언제부터인가. 자본주의의 논리가 세건에게도 적용되었다. 많은 돈, 더 
좋은 장비를 가지고 더 많은 흡혈귀를 사냥한다. 그래서 더 많은 돈이 
벌리면 그걸로 더 좋은 장비를 사고 다시 더 많은 흡혈귀를 사냥한다. 
온라인 RPG게임의 레벨업 같은 개념이었지만... 세건은 그런 것을 위해 
서 흡혈귀 사냥꾼이 된게 아닐텐데? 

'그러나 그렇다고 해서 이 귀한 흡혈귀들의 피를 길바닥에 뿌리고 갈순 
없잖아!' 

세건은 속으로 그렇게 외치며 자시자신을 정당화 시켰다. 아마, 이런 
것 때문에 실베스테르는 흡혈귀의 피를 모으지 않는 것이리라. 물론 그 
가 원래 돈이 썩어나는 부자라는 것도 있지만 그래도 그것은 지금의 세 
건과는 다른 것이다. 

"젠장할." 

세건은 피를 다 채우고 난 뒤에는 그걸 배낭에 넣고 다시 바이크에 올 
라탔다. 앞에서 차 한대가 달려오는게 보였기 때문이다. 

"뭐지?" 

세건은 얼른 바이크를 앞으로 몰았다. 사고 현장에서 사람의 금품을 털 
고 가는 놈들은 어디나 있기 마련이다. 실제로 삼풍백화점이 붕괴하였을 
때, 사람들이 죽어가는 그 참사의 현장에서 물건을 훔치고, 현금을 훔치 
고 했던 인간들이 얼마였던가? 세건 역시 그런 놈들이나 마찬가지였다. 
어차피 멀쩡히 살아있어도 죽였어야 할 흡혈귀라지만 그들의 육신에 채 
혈기를 꽂고, 피를 훔쳐 달아나는 짓은 도둑질이나 다름없다. 그런 도둑 
질의 현장을 누구에게 들키고 싶지 않은것이다. 

"응?" 

하지만 그 수퍼마켓 트럭은 헤드라이트도 켜지 않은채 세건을 스쳐 지 
나갔다. 길거리에 죽어있는 사람들에게도 무심한걸 보니 아마도 그 자신 
도 흡혈귀인게 틀림없었다. 흡혈귀나 흡혈귀 사냥꾼이 아니라면 제아무 
리 월광이 그득한 밤이라고 하더라도 헤드라이트를 키지 않을리 없고, 
헌터라면 길가에 쓰러진 이들이 흡혈귀일 경우, 금괴덩어리나 다름없는 
데 그냥 무시하고 지나치지 않을것이다. 

"설마?" 

세건은 문득 상황이 걱정되기 시작했다. 흡혈귀들을 죽이고도 그냥 지 
나간 것으로 보아 그 사람은 실베스테르였을텐데, 실베스테르에게서 흡 
혈귀가 멀쩡하게 달아나다니! 무슨 일이 생긴게 틀림없다. 

"이런 젠장. 너무 욕심을 부렸어!" 

세건은 풀 스로틀로 앞으로 달려나갔다.



"왕은 그 다운 품격을 지켜야 한다고 하지 않았나?" 

실베스테르는 자신을 겨누고 있는 팬텀을 바라보았다. 팬텀은 검은 옷 
의 실베스테르와 대조되는 새하얀 코트와 슈트를 걸친 채 무지막지한 크 
기의 커스텀 리볼버, 비스트 더블을 들고 있었다. 
실베스테르는 이전 그가 싸움을 걸었을 때, 왕의 품위를 들먹거리며 싸 
움을 회피했던 팬텀을 비꼬고 있었다. 하지만 팬텀은 비웃건 말건 미소 
를 지었다. 

"세상은 민주주의 사회가 대세아닌가. 왕이라니 무슨 시대에 뒤떨어진 
소리를 하고 있나?" 
"......." 

실베스테르는 그 순간 저놈이 흡혈귀란 걸 떠나서 한방 먹여주고 싶어 
졌다. 

"그나저나... 나는 가보지 않으면 안될것 같은데. 아그니 저놈은 성격 
이 더러워서 경찰을 만나면 죽일 것 같거든." 
"......." 
"따라오지 않을거지?" 
"왜 그런걸 나에게 물어보지?" 
"그야 타인의 의사를 존중하는 것은 민주주의의 기본이니까." 

팬텀은 능청스럽게 그렇게 말했다. 실베스테르는 어처구니가 없어서 허 
허허 하고 웃어버렸다. 

"나를 죽이지는 않나?" 
"전에 한번 시도했었잖아. 죽지 않더군 그래." 
"그 총이라면 죽일수 있을것 같기도 한데?" 
"총알을 백발밖에 안가져 왔거든. 앞으로 무수히 많은 싸움을 해야 할 
텐데 쓸모없는데 낭비하면 안되잖아?" 
"쓸모?" 

그순간 실베스테르는 클레이모어를 잡고 팬텀에게 집어던졌다. 

-콰아아앙! 

그것은 폭풍이었다. 밤이라서 더더욱 선명한 불꽃이 총구밖으로 40센티 
미터 정도는 뛰쳐나오고, 총을 발사한 팬텀의 금발이 반동으로 뒤로 확 
밀려나는 것이 이 총이 얼마나 대단한 위력을 가지고 있는지 알려주었 
다. 실제로 아그니와 격돌해도 끄떡없던 실베스테르의 클레이모어가 단 
일격에 산산조각나서 흩어져버렸다. 

-쉬이이이이이이! 

총구 밑에 위치한 가스배출구로 엄청난 초연이 쏟아져 나왔다. 실베스 
테르는 황당하단 얼굴로 그걸 바라보았다. 

"내 검을...." 
"아, 아끼던 물건인가? 이전에는 일본도 쓰지 않았나? 무라마사라는?" 
"......." 

무라마사라면 이전에 실베스테르가 사용하던 물건이지만 그것은 적요가 
부러뜨려먹었다. 그래서 그걸 대신하게 미크론 단위의 특수강 쉐이퍼를 
접쇠하는 방법으로 만든 이 클레이모어는 구조적으로 충격을 흡수하면서 
도 예리함을 살리는 방법으로 만든, 첨단 소재공학의 집합체였다. 게다 
가 서양 흑마술과 백마술에서 흔히 마법의 의식에 사용하는, 마법의 검 
으로서 만들어진 것이라 어지간한 저주나 주술에도 끄떡없었다. 치천사 
급 결계를 만들 수도 있는 검이었는데 그걸 단 한방에 부러뜨리다니. 

-부아아아앙! 

그때 바이크가 질주해오는게 보였다. 바로 세건의 YZ-125였다. 세건은 
실베스테르가 빈손으로 있는 것을 보고 즉시 팬텀을 향해 달려들었다. 

"음." 

팬텀은 당황스런 표정으로 그런 세건을 바라보았다. 실베스테르는 그사 
이에 얼른 품에서 데저트 이글을 꺼내 펜텀을 향해 쏘았다. 아니 쏘려고 
했다. 

"아!" 
-콰앙! 

팬텀의 새하얀 옷자락이 뒤로 훌쩍 날아가며 불꽃을 뿜어내었다. 마치 
불꽃을 뿜으며 날아가는 제트기처럼, 하지만 그 불꽃은 추진용의 분사가 
아니라 어디까지나 총구에서 번뜩이는 불꽃이었다. 

"큭!" 

실베스테르는 제자리에 풀썩 주저앉았다. 오른쪽 무릎 이하가 완전히 
날아간 데다가 전부 셀룰러로 굳어져서 육신에서 탈수현상이 일어나기 
시작했다. 첫번째 탄은 고속 철갑탄, 두번째 탄은 셀룰러 슬러그가 들어 
있었던 것이다. 

"음. 괜찮았네." 

진마 팬텀은 그 위력을 보고 달려들어오는 세건을 향해 웃었다. 세건은 
글록을 빼들고 달리는 도중 사격을 마구 해댔지만 팬텀은 가만히 서서 
전방을 향해 손을 뻗었다. 그러자 붉은 안개같은 것이 앞을 가로막기 시 
작했다. 

"칫!" 

대낮에 PSG-1의 나토탄도 막아낸 팬텀이다. 글록 18의 총탄으로는 그를 
스치지도 못한다. 

"뭐, 뭐야 저놈은!" 

세건은 본능적으로 상대가 진마라는 것을 알았다. 그렇지 않고서야 어 
떻게 총탄을 맨몸으로 막을수가 있을까. 하지만 그렇다고 해도 이건 너 
무하잖아?! 

-철컥! 

문득 거대한 리볼버가 자신을 향하는게 보였다. 세건은 그 순간 앞바퀴 
를 들고 그대로 팬텀을 향해 돌격했다. 권총탄이야 막을수도 있겠지만 
어디 오토바이도 막아보라는 심산에서였다. 

"윽, 신선한데." 

아직 세건과 상대해본 적이 없는 팬텀은 저돌적인 세건의 공격을 보고 
피식 웃으면서 몸을 옆으로 날렸다. 새하얀 코트가 펄럭거리며, 그는 마 
치 체조선수처럼 가볍게 공중제비를 했다. 

"아!" 

세건은 어느틈에 자신의 뒤로 돌아간 팬텀을 보고 즉시 바이크를 계속 
밟으며 갈짓(之)자 주행을 했다. 최대한 피격을 덜받기 위해서 한 짓이 
지만, 공격하는 측은 세건에게 관심이 없었다. 

"이런, 정말 아그니랑 경찰이 조우하겠다. 자 그러면 나는 먼저 가지." 
"뭐라고?" 

실베스테르는 깜짝 놀라서 팬텀을 바라보았다. 다 죽여놓은 마당에 죽 
이지도 않고 가겠다니, 이게 무슨 TV 외화시리즈물에 늘 나오는 악당도 
아닌데 왜 적을 죽일수 있을 때 죽이지 않는단 말인가? 하지만 팬텀은 
팬텀 나름대로의 생각이 있었다. 

"사실 나도 테트라 아낙스가 마음에 들지 않거든. 진마사냥꾼에 의해서 
흡혈귀 동족들이 죽는 것은 안타까운 일이지만, 자네같은 사냥꾼을 죽이 
면, 테트라 아낙스의 지배를 뒤엎을 방법이 없으니까. 헤게모니를 쟁탈 
하기 위해서는 제3의 세력이 필요한 법이지. 언제나." 

진마 팬텀은 그렇게 말하고 서둘러 뛰어가더니 자신의 바이퍼에 올라탔 
다. 나름대로 자신의 의사를 밝힌건 좋았지만 그말을 들은 실베스테르는 
어처구니가 없어서 팬텀을 노려보았다. 결국 그는 테트라 아낙스에 대항 
하기 위한 수단으로서 진마사냥꾼 실베스테르를 이용하겠다는 것이다. 
물론 지금 실베스테르가 그렇게 쉽게 당한 것은 일개 중대급의 흡혈귀 
병사들과 싸우고, 아그니와 싸우면서 총탄과 무기가 다 떨어진 탓이지 
결코 그의 실력이 부족해서가 아니다. 하지만 그런것은 팬텀도 알고 있 
는 사실, 이런 절호의 기회를 그냥 내버려 둔다는 것은 그만큼 실베스테 
르를 무시하고 있다고 밖에는 생각되지 않는다. 

'그게 아니면 자신이 죽어도 상관없다고 생각하거나.' 

실베스테르는 이를 막물고 몸을 일으켜세웠다. 셀룰러가 혈관의 수분을 
빨아들이고 굳어져서 한때 쇼크 까지도 일어났지만, 그는 보통인간과는 
확실히 다른 신체구조를 가지고 있었다. 

"괘, 괜찮아요?" 

어떻게 여기를 알고 왔는지는 모르지만 그 자신이 미친달의 세계로 초 
대한 남자, 한세건이 걱정스런 얼굴을 하고 다가왔다. 하긴 그에게는 절 
대적인 강자로 보이던 실베스테르가 다리 한쪽을 잃었는데 당황하지 않 
을수 없으리라. 

"일단... 아르쥬나로 돌아가서 몸을 수리하지 않으면 안되겠군." 
"에? 수리?" 
"아니... 어쨌건 내 차도 저모양이니, 일단 무기를 묻어두고 아르쥬나 
로 가도록 하자. 좀 도와다오." 
"아 그, 그러죠." 

세건은 고분고분한 태도의 실베스테르에게 짐짓 놀랐는지 선뜻 주위를 
뒤져서 바렛과 그런 것들을 찾아왔다. 일단 그 무기들을 강둑 나무 밑에 
숨겨둔 뒤 실베스테르는 부러진 자신의 클레이모어를 들었다. 얇은 칼날 
안에 충격을 흡수하기 위한 특수수지로 만든 젤라틴 같은 것이 있었다. 
그는 그걸 빼고 칼날부분만 잡은뒤 셀룰러로 굳어진 다리부분을 잘라내 
기 시작했다. 

"윽!" 
"........" 

세건은 그 엽기적인 모습을 바라보았다. 마치 버터를 자르는 것처럼 쉽 
게 자신의 다리를 잘라내는 것을 보자니 피와 창자로 세례를 받아보았던 
세건으로서도 치가 떨려왔다. 

"역시 셀룰러는 너무 위험해. 이런걸 흡혈귀도 쓰다니." 

실베스테르는 아직도 몸안을 감돌고 있는 셀룰러의 불길한 느낌을 지우 
며 눈을 감았다. 

"아...바이크 뒤에 타세요. 상처는 지혈하지 않아도 돼요? 아 참 지금 
흡혈귀 피가 많이 있는데." 
"괜찮아. 그리고 나는 뱀파이어에게 영향을 받지 않는 대신 흡혈귀 피 
의 혜택도 받을 수 없다." 

실베스테르는 그렇게 말만 했을뿐 다른 설명은 하나도 하지 않았다. 하 
지만 다리 하나를 잘라버린 것 치고는 태도가 너무 담담해서 세건은 다 
른 말없이 그의 뜻에 따르기로 했다. 

"아 그럼 꽉 잡으세요." 

세건은 실베스테르를 바이크 뒤에 앉히고 올라타서 엑셀을 당기기 시작 
했다. 확실히 실베스테르의 상처에서는 이상하리 만치 피가 흐르지 않았 
다. 무슨 고무덩이를 잘라놓은 것 같아서 섬뜩할 정도다. 하긴 그러고 
보면 실베스테르도 기묘하게 몸이 창백했지. 

"...아까 전의 그 흡혈귀 설마...." 
"진마 팬텀이다." 
"역시... 굉장하던데요?" 

세건은 그렇게 말하며 혀를 내둘렀다. 글록 18의 탄창 하나를 죄다 비 
워냈는데도 전부다 정면에서 막아버리다니, VT라면 진마 팬텀보다도 훨 
씬 높은 이정아가 얼마나 헐렁했었는지 통감했다. 

"그런데 무기나 탄피 저렇게 방치해도 될까요?" 
"걱정마. 그런 걱정은 테트라 아낙스가 하면 될일이니까." 

실베스테르는 그렇게 말하고 오토바이 뒤에 만들어진 손잡이를 꽉 잡았 
다. 



第 13 夜 - Gun Romancer #6 


"어!" 

도로를 따라 주행하던 경찰들은 가이드 레일을 치고 나가 떨어져 있는 
커다란 트레일러 트럭을 보고 차를 세웠다. 

"음.... 어이. 양순경. 아무래도 사고 난 것 같아. 지원을 불러." 
"예." 

운전을 하던 경찰은 잎사귀 단지 얼마 되지 않는지 반짝거리는 계급장 
과 제복을 걸치고 긴장된 표정을 짓고 있었다. 김 경사는 한숨을 내쉬고 
경찰차에서 내렸다. 

"음. 얼래? 이거 보통일이 아니네?" 

김경사는 내려서자 마자, 발에 탄피가 밟히는 것을 보고 기겁했다. 총 
격전이라도 벌어졌단 말인가? 그러고 보니 시체들도 죄다 길바닥에 나동 
그라져있는데, 방탄조끼를 걸친 외국인이 대부분이었다. 

"으와. 대, 대형사건이군요!" 
"그, 그러게." 

김경사도 당황스런 표정을 지었다. 경찰 생활 오래한 것도 아니지만 이 
런 경우는 처음이다. 게다가 이놈들 전부 무기를 가지고 있는 게 아닌 
가? 

"자동화기잖아. 이 쌍노무 새끼들 이게 왠 미친짓이라냐?" 

죄다 기관단총이나 돌격소총을 들고 있는걸 본 김경사는 흥분했다. 아 
니 가만, 그럼 이녀석 패거리들이 있을지도 모른다. 그는 얼른 품속에 
손을 넣어 폴리스 액션 38구경 리볼버를 꺼내고 주위를 둘러보았다. 

"아!" 

그걸 보던 양순경도 차에서 고개를 숙인채 무전기를 다급하게 두들겼 
다. 그런데 그때였다. 

-부우우웅 

앞쪽 길에서 낡은 트럭 한대가 다가오는게 아닌가? 대우자동차에서 만 
든 라보라고 하는 미니트럭이었는데 앞이나 옆에 슈퍼마켓 광고용 전화 
번호가 붙어있는 것으로 보아, 이 근방 슈퍼마켓의 차량같았다. 하지만 
차를 몰고 있는 이는 헤드라이트도 안 켜고 있었다. 

"정지!" 

김경사는 앞으로 나가서 차를 세웠다. 하지만 자동차는 정지하려고 하 
지 않고 오히려 앞으로 돌진해오기 시작했다. 깜짝 놀란 김경사는 얼른 
트레일러 옆으로 피하고, 양순경이 무전기를 통해 비명을 지르며 차를 
몰기 시작했다. 

-끼이이익! 

경찰차는 단번에 몸을 돌려서 길을 통째로 막아버렸다. 그 슈퍼마켓 트 
럭은 작은데다가 LPG를 썼기 때문에 힘이 약하다. 절대로 경찰차를 밀어 
내는 짓은 할수 없다. 

"어, 얼른 지원을! 대형사고입니다! 아, 아니 기동타격대를!" 

양순경은 놀라서 횡설수설하기 시작했다. 막상 길을 막긴 막았는데 곧 
있으면 차가 들이받을듯 하니, 겁이 더럭나는 것이다. 그러나 그때 뒤쪽 
길에서 경쾌한 경적소리가 울리기 시작했다. 

"뭐야?!" 

한순간 트럭이 멈춰섰다. 그리고 길 뒤쪽에서는 새빨간 스포츠카 한대 
가 무시무시한 속도로 달려오는게 아닌가? 김경사는 권총을 트럭을 향해 
겨눈채로 눈을 찌푸렸다. 이제 와서 헤드라이트를 켜는 트럭이라니 수상 
하기 그지없다. 조성 슈퍼마켓이면 장씨 부부가 운영하는 것인데 운전수 
의 체구가 눈에 익지 않다. 차량도난인가? 

-끼이이이익! 

그때 스포츠카가 트럭을 추월하더니 정말 아스팔트가 녹을 정도로 급제 
동을 걸기 시작했다. 뒤쪽의 바퀴가 휠 스핀을 일으키더니 그대로 빙글 
돌면서 경찰차를 향해 덮쳐들었다. 

-빠아아아아앙! 

차안에 있던 양순경은 핸들을 꽉 잡고 머리로 경적을 울리며 브레이크 
를 꽉 잡았다. 그러나 빨간 스포츠카는 그순간 브레이크를 풀고 엑셀을 
밟아 더이상 뒤로 미끄러지지 않고 멋지게 트럭과 경찰차 사이를 막아섰 
다. 차가 멈춰서자 아스팔트와 타이어 타는 고약한 냄새가 풍겨오기 시 
작했다. 

"역시!" 

차에서는 백색의 양복을 쫙 빼입은 서양인 남자가 뛰쳐나왔다. 그는 뭐 
라고 말할 것도 없이 다짜고짜 김경사에게 달려들어 관수로 머리를 찌르 
고, 즉시 몸을 돌려 차안에 있는 양순경에게 뛰쳐들었다. 

"스, 습격이다! 습격!" 

그러나 그렇게 기세좋게 떠드는 것도 잠시, 관수는 마치 두부를 쑤시듯 
양순경의 머리에 꽂혔다. 방금 전까지 겁에 질려서 무전기를 향해 고래 
고래 소리를 지르던 양순경은 마치 술로 목욕을 한사람처럼 눈의 초점이 
풀리더니 곧 풀썩 쓰러졌다. 

"흠." 

팬텀은 그를 시트에 눕혀두고 아그니를 돌아보았다. 만약 그가 나서서 
이렇게 중재하지 않았다면 아그니는 틀림없이 지금 이 두 명의 경찰관을 
죽였을 것이다. 

"쳇. 인간들에게 지나치게 친절하군?" 

아그니는 그렇게 투덜거리며 슈퍼마켓 트럭에서 내렸다. 그러자 진마 
팬텀은 천천히 그에게 다가갔다. 

"굉장히 손버릇이 나쁘군, 진마씩이나 되어서 무고한 인간을 죽여서 뭘 
얻겠다는 거지?" 
"무고? 하느님 앞에선 모두가 죄인이라고 하던데?" 
"농담따먹기로 물어보는게 아니야." 
"흡혈귀는 피를 먹고 산다는 명제에 충실한것 뿐인데." 
"...그렇게 말한다면 할말이 없군. 일단 이자리를 피하지." 

팬텀은 경찰차에 다가가더니 뒤를 번쩍 들어서, 길가로 치워놓았다. 

"트럭은 내버려두고 같이 타고 가지." 
"허? 그래도 괜찮겠어? 테트라 아낙스의 총애를 받는 팬텀이 나같은 불 
량 흡혈귀랑 같은 차를 타고 있는게 누구에게 보이기라도 하면 그냥 끝 
날 일이 아닐텐데?" 

아그니는 사사건건 이죽거리고 있었다. 그가 진마사냥꾼과 싸우고 난 
뒤, 팬텀이 그의 숨통을 끊어놓았을 거라고 예상하고 있었기 때문이다. 
하지만 팬텀은 고개를 저었다. 

"물론 남의 눈에 보이게는 하지 않지. 어쨌건 어서 타기나 해." 

그는 달빛을 받아서 붉게 빛나고 있는 자신의 바이퍼에 올라탔다. 아그 
니는 할수없이 그의 옆자리에 올라탔다. 



세건이 아르쥬나에 도착한 것은 아직도 해가 뜰 기미가 보이지 않는 이 
른 새벽이었다. 동녘도 거무스름한 이때, 아르쥬나에 도착한 세건은 실 
베스테르에게서 키를 받아들고 조심스럽게 아르쥬나의 지하실 문을 열었 
다. 

"와아!" 

두꺼운 합금으로 만든 방화벽의 문을 열자 그곳에서는 피비린내 비슷한 
기이한 향취가 코를 찔렀다. 총기의 냄새, 도검의 냄새, 그리고 각종 흑 
마법과 백마법에 사용되는 마법의 냄새. 그 모든 것이 한데 어우러져 이 
질적인 모습을 그리고 있었다. 여기가 과연 한국이란 말인가? 

-탁! 

전등 스위치를 올리자 천천히 불이 들어오기 시작했다. 프레임을 짜서 
맞춰진 이 창고에 음영이 더해지자 더더욱 을씨년스럽기 짝이 없는 모습 
이 되었다. 그때 다리 하나를 잃어버린 실베스테르가 안으로 걸어들어왔 
다. 한 다리 만으로 깡충깡충 뛰어 오는 모습이 참 안스럽지만 실베스테 
르의 인상을 보면 안스럽다는 말이 목구멍으로 도로 기어들어갈 지경이 
다. 

"좋아. 예비품을 찾아볼까?" 
"예비품...." 

세건은 사지중 하나가 날아갔는데도 태연스럽게 말하는 실베스테르를 
보고 기겁했다. 이 인간은 어째서 다리를 하나 떼어냈는데도 피를 흘리 
지 않는 것일까? 아니 인간이긴 한 것일까? 그러고 보면 그는 사이키델 
릭 문도 사용하지 않고 흡혈귀를 능가해왔다. 그리고 흡혈귀들은 그의 
피에 관심이 없고, 또한 그역시 흡혈귀들의 피에 관심을 보이지 않았다. 

"대체 어떤?" 
"아 이런거지." 

그는 샤시로 만들어진 프레임중 평범해보이는 리벳의 못을 두들겼다. 
그러자 위잉 하는 저주파음과 함께 바닥이 열리고 다시 아래로 내려가는 
계단이 나오기 시작했다. 

"구청의 허락은 받고 만든 시설이에요?" 
"구청의 허락같은 소리하고 있네." 

실베스테르는 그렇게 투덜거리며 계단의 난간을 잡더니 팔을 축으로 빙 
글 돌아서 그 지하로 내려갔다. 그곳에는 사람의 수족의 모습을 한 것 
들, 심지어 인간의 모습을 고스란히 가진 것들도 있었다. 창백한 형광등 
빛에 비치는 그러한 수족들은 너무나 그로테스크해서, 세건은 움찔 멈춰 
섰다. 그때 문득 발소리가 들리기 시작했다. 

-철컥! 

세건은 토카레프를 장전하고 조용히 문을 바라보았다. 그러나 문이 열 
리고 들어온 것은 바로 김성희였다. 그녀는 밤, 아니 새벽이 되었는데도 
흐트러짐 하나없이 가벼운 스포츠 웨어를 입고 있었다. 

"대체 이 시간까지 뭐를 하고 돌아다닌 거지요?" 
"아 그게, 실베스테르 다리가 잘려서." 
"...다리?" 

그녀는 흥미로운 표정을 지어보였다. 실베스테르의 다리가 잘리다니 대 
체 상대가 어떤 것이길래? 그런 의미의 흥미였지 실베스테르를 걱정하는 
모습은 아니었다. 그걸 보면 실베스테르는 사지 수족쯤은 많이 잘렸던것 
같았다. 

"이전 적요에게 당해서 전신을 누덕누덕 기우더니 이번에는 또 누구에 
게 당했지요?" 
"팬텀." 
"흐흥." 

김성희는 살짝 미소를 지어보이고는 세건을 바라보았다. 세건은 자신을 
바라보는 그녀의 눈길에 왠지 겁이 더럭났다. 

"아 저는 잘 못봐서요." 
"응 아니. 진마 팬텀이 끼인 곳에서 용케도 살아왔구나 싶어서." 
"그야...그쪽이 죽일 마음이 없던것...." 

거기까지 말하던 세건은 계단을 걸어오르는 실베스테르를 보고 깜짝 놀 
랐다. 어느 틈에 다리가 나은, 아니 다리를 이어붙인 실베스테르는 창고 
옆에 있는 의자의 먼지를 털고 그위에 앉았다. 아직은 움직임이 어색한 
게 제대로 움직이지 않는 것 같지만 충분히 다리다. 

"음... 동기화가 되질 않는 군. 세건." 
"예?" 
"입구 쪽 칼들이 늘어선 곳 위의 장식장에 보면 금색의 칼하고 비약이 
있을거야. 그걸 가져와." 
"예." 

세건은 실베스테르가 말한대로 장식장에서 작은 금색의 나이프와 비약 

을 가져왔다. 실베스테르는 비약으로 바닥에 동심원을 그리고 히브리어 
로 천사들의 이름을 적기 시작했다. 그리고 비약에 칼을 담궈 그걸로 자 
신의 육신, 다리에 기하학적인 도형과 문자를 넣기 시작했다. 

"뭘 하는 거죠?" 
"글쎄. 오컬트 샵을 한다고 모든 걸 다 알 수 있을리는 없지? 아 우린 
자리를 비켜주는 게 좋을 것 같은데." 

김성희는 그렇게 말하고 한세건의 머리칼을 쓸어올려주었다. 세건은 그 
런 대담한 행동에 깜짝 놀라서 당황하다가 그녀의 뒤를 따라 창고를 걸 
어나갔다. 

"별로, 놀라질 않는 군요." 

세건은 김성희에게 문득 그런 말을 던졌다. 너무도 태연하게 그의 앞을 
걸어가, 가게에 전등을 밝히고 물을 끓이고 원두를 볶는 그녀를 보니 문 
득 그런 말이 하고 싶었다. 어째서 그녀는 이런 모든 것을 그리도 쉽게 
받아들일 수가 있을까? 사람이 잘라진 사지를 이어붙이고 잘 안움직인다 
고 문신을 새기고 있는데 그녀는 그러한 것에 아주 익숙한 것으로 보였 
다. 실상 나이도 많아 보이지 않는데, 그녀도 설마 실베스테르와 비슷한 
존재인 것일까? 

"아... 그건 음, 익숙하니까 그렇지." 

김성희는 그렇게 말하고 쓸쓸한 미소를 지어보였다. 그녀도 마음이 별 
로 편하지는 않은것 같았다. 

"세건이도 조심하도록 해. 진마눈에 들어오면, 그냥 넘어가진 않을테니 
까." 
"그런가요? 아 그러면 저는 이만." 
"어 그냥 가게? 커피라도 하고 가지?" 
"아뇨. 그건 나중에 와서 먹죠. 슬슬 자야 할것 같아서요." 

세건은 김성희에게 웃어보이고 아르쥬나를 뒤로했다. 



양평 모텔 가스폭발사고로 인해서 21명의 사상자가 나왔다. 경기도 양 
평에 소재한 A 모텔은 갑작스런 폭발로 인해서 투숙객 전원이 사망한 것 
으로, 검식결과 LNG가스에 의한 폭발로 드러났다. 

'세상에. 깔끔하군.' 

진마 팬텀은 어처구니가 없을 정도로 잘 정리된 사건을 보고 기가 막혔 
다. 물론 그가 테트라 아낙스의 공작에 의해서 혜택을 본 장본인이니 뭐 
라고 반박할 처지는 아니지만 얼마나 많은 사람들의 기억을 조작하고 정 
보를 조작했는지, 그 빠른 처리와 철저함은 새삼스럽게 테트라 아낙스의 
공포를 느끼게 해주었다. 지금까지는 테트라 아낙스가 한국에 정착하기 
전에 벌어진 일들이 대부분이라 관리 미숙이 드러나곤 했는데, 이제는 
완전히 사람의 눈과 정신, 기억조작이 가능한 것이다. 

"너무 지나치군." 

팬텀은 신문을 내려놓았다. 아무리 테트라 아낙스의 정보조작의 수혜자 
라고 해도 이건 뭔가 아니란 느낌을 지울수가 없었다. 대체 자신들이 무 
엇이길래 남의 뇌를 함부로 쑤시고 기억을 지우고 사건을 은폐, 조작한 
단 말인가? 물론 그러는 자신도 몇 명의 기억을 지우긴 했지만, 시스템 
적으로 인간들을 조작하는 테트라 아낙스의 방침에 찬성할 수는 없었다. 

"하지만 이렇게 빨리 사건을 수습한걸 보면 근처에 다른 놈들이 있었다 
는 이야기인데." 

진마 팬텀은 혀를 차며 시트에 몸을 기대었다. 지금 주가가 폭락하는 
것도 정신없는데 그런 일에 신경쓸 여유는 없다. 하지만 테트라 아낙스 
의 전횡을 그대로 용인할 생각도 없다. 

"아그니 정도로는 역시 안되겠군." 

그는 창문을 바라보며 기지개를 폈다. 햇빛이 철저히 차단되도록 차광 
브라인드가 달린 창문이지만 그는 그것을 활짝 열어두었다. 보통의 흡혈 
귀들은 태양광에 노출시 6초마다 VT가 1씩 깎여들어가 죽음을 맞이하게 
된다. 하지만 진마들은 강력한 보호 기능에 의해서 다른 흡혈귀들에게는 
치명적인 태양광에서도 VT손실이 경미하다. 

"그나저나... 이정아라는 이 여자는 어떻게 된 걸까?" 

그는 책상위에 놓인 파일을 보고 한숨을 내쉬었다. 흡혈귀들의 헤게모 
니를 쥐어잡고 있는 테트라 아낙스의 힘으로, 진정 그녀를 찾고자 했다 
면 여태 그녀를 발견하지 못 하였을리가 없다. 테트라 아낙스가 진정으 
로 노리는 것은 자신의 헤게모니에 도전할 이들이 이 기회에 모습을 드 
러내길 원하는 것이다. 

-때르르릉... 

그때 전화가 울리기 시작했다. 현대적인 인테리어로 되어있는 하늘색 
탁자위에 놓인 전화기는, 벨 연구소에서 막 튀어나온것 같은 매우 오래 
된 모습을 하고 있었다. 이런 골동품 비슷한 전화기가 오히려 비싸다곤 
하지만 인테리어와 어울리지 않는 마호가니 전화기라는 것은 팬텀의 눈 
에 곱게 보이지 않았다. 

"예. 무슨 일입니까?" 
"안녕하십니까. 전에 의뢰하신 일에 대해서 보고서를 보냈습니다만 받 
아보셨는지요?" 
"음. 메일로 보냈나?" 

그는 전화기를 든채 다시 컴퓨터 앞에 가 의자에 앉았다. 이정아란 인 
간의 신분을 가지고 있던 그녀는 진마로서 주술적인 탐색 방법에 대하여 
면역이 되어있다. 

'흐음....' 

조사 보고 파일을 보던 팬텀은 혀를 찼다. 일단 법적으로는 실종신고가 
되어있는 그녀다. 당연히 예금 구좌 등은 동결되어있고, 가족 근처에는 
얼씬도 하지 않는다. 그것뿐 아니라 지난 2년동안 흡혈이라곤 단 한번도 
하지 않았는지 흡혈귀의 소행임이 분명한 괴사사건, 실종사건등에서도 
모습을 드러내지 않았다. 이 오랜시간 다른 흡혈귀들의 눈에 띄지 않는 
것도 그것이다. 하지만 그것도 한계가 있겠지, 팬텀은 그녀가 젊고 아름 
다운 여자라는데 초점을 맞췄다. 젊고 아름다운 여자가 홈리스로 길바닥 
에 나앉는 일은 없다. 게다가 그녀는 굉장히, 눈에 확 뜨이도록 아름다 
운 여자다. 그래서 그는 유흥업소에 사람을 풀어서 조사를 하고 폭력조 
직, 흥신소 등등에게 사건을 의뢰했다. 

"적수파가 압력을 넣고 있다라." 

그러나 그쪽 방향 조사는 폭력조직의 압력에 의해서 차단되었다. 이미 
배니싱 블러드의 자인이 입김을 좀 불어넣은 모양이다. 게다가 가토 하 
루히코라는 사람을 이용해서 방송사를 통해 그녀를 찾고 있다고 한다. 

'곤란한 놈이군.' 

자인이 택한 방법은 대한민국의 폭력조직, 매스컴을 이용한 탐색이다. 
다행히도 그런 류의 프로그램 '누구누구를 찾는다.' 는 옛날 이산가족 
찾기 와는 달리 일단 찾아야 방영이 된다. 하지만 이번주 수요일이 지나 
고 나면 못찾은 채로도 방송에 끼어서 나갈것이라는게 그들의 분석이었 
다. 

"흠... 좋아. 알겠어. 배니싱 블러드를 좀 혼내줄 필요가 있겠군." 
"아, 그런데 저, 흥신소와 폭력조직들이 잔금을 넣어달라고 성화인데 
요?" 
"뭐라고?" 
"아니...그게 그놈들이 원래 깡패라서, 선금과 잔금의 구별이 없습니 
다." 

전화기 너머의 목소리는 난처한 소리를 내고 있었다. 진마 팬텀은 잠시 
머리를 굴려보았다. 저것들이 돈을 요구하는 것은 뻔하다. 애초에 그는 
그들에 대해서 영향력이 없고, 정통 야쿠자인 다카무라 구미를 장악한 
배니싱 블러드가 나선 이상 그쪽 루트에 바랄 것은 없다. 

'잔금이야 얼마 안되지만 내가 그걸 순순히 주면 저놈들이 우습게 볼텐 
데?' 

비록 프로테스탄트는 아니지만 진마 팬텀은 청교도적 기업의식을 가지 
고 있기 때문에 불합리한 요구에 응할 생각이 없었다. 문제는 상대가 폭 
력조직이란 것이다. 애초에 그들을 이용하기 위해 접근한 것 자체가 팬 
텀의 주의에 어긋나는 짓이었다. 

"그래? 잔금은 주지마." 
"난리를 치면 어쩌죠?" 
"생각있는 놈들이라면 난리를 치지 못하겠지. 누가 더 강자인지는 불을 
보듯 뻔한데, 하지만 만약 입이라도 뻥긋할 기미가 보이면 그때는 알아 
서 처리해." 

진마 팬텀은 냉정히 명령을 내리고 전화를 끊었다. 컴퓨터의 디스플레 
이 위에는 가토 하루히코에 대한 자료 동영상이 돌고 있었다. 일본 발리 
투드 등에 참여한 그의 시합장면은 그가 흡혈귀가 아닌가 하는 의심을 
준다. 실제로 경기는 죄다 태양광을 차단한 실내경기장에서, 그것도 밤 
시간에 벌어지고 그의 이니셜이 새겨진 검은 트레일러 차량이 모든 행사 
장에 모습을 드러낸다. 

"흡혈귀로군." 

진마 팬텀은 그렇게 단정지었다. 가토 하루히코가 연전연승하는 것도 
그러한 맥락에서 이해가 되었다. 경기를 즐겁게 하기 위해 일부러 맞아 
주기도 하지만 정작 사람들을 쓰러뜨릴 때는 단 일격에 승리한다. 각본 
없는 드라마라고 해도 과언이 아닐만큼 깨끗한 그 승리에는 그동안 외국 
인들에게 챔피언 타이틀을 넘겨주어야 했던 일본 무도계의 한이 담겨있 
었다. 어쨌거나 그는 확실한 세일즈 포인트를 가지고 있는 격투가로 일 
본은 물론 세계 각지에 팬이 있었다. 
이런자가 한국에 와서 저런 미인을 찾고 있다고 하면, 이래저래 소문이 
나기 마련이다. 실제로 그녀의 사진을 본 연애 메니지먼트 사가 사람을 
풀어서 그녀를 찾고있다는 것이다. 

"현재로서는 배니싱 블러드가 가장 먼저 찾을 확률이 있겠군?" 

그는 가토 하루히코의 파일을 보다가 밑으로 스크롤 바를 내려보았다. 
그곳에는 흡혈귀 관련으로 여겨지는 몇 가지 사건이 표시되어있었다. 

"흠... 바이크라?" 

어제 밤에 자신에게 바이크로 덤벼들었던 젊은 사냥꾼을 떠올리는 것은 
특출한 연상력을 필요로 하지 않았다. 

"그럼 어디 나가볼까." 

그는 새하얀 코트를 걸치고 선글라스를 썼다. 진마 정아를 찾기 위해서 
는 지금가지 무시하던 것들과 담판을 지어둘 필요가 있었다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#7 


세건은 실베스테르의 덕분에 거저 얻다시피한 흡혈귀들의 피를 안정제 
와 섞어서 냉장고에 집어넣었다. 이 정도의 피라면 케네스 양에게 더 좋 
은 아지트를 요구할 수 있을 것이다. 돈으로 치면 몇억은 될텐데 그 거 
금을 냉장고에 보관하다니, 세건 스스로가 믿을 수 없었다. 

"뭐, 뭐랄까." 

더 많은 돈을 벌어서 더 많은 도구를 사고, 그걸로 더 많은 돈을 번다 
는 악순환을 계속하는 자본주의의 병폐를 훌륭히 따르고 있지 않나, 세 
건은 그렇게 생각하며 한숨을 내쉬었다. 책상위에 놓인 가족사진은 낡은 
유리액자에 끼워져 이제는 그 힘이 쇠잔해진 듯 하다. 피로 피를 씻어내 
는 수라장을 거쳐오는 동안 기억은 혼미해지고 마침내 가슴에 박힌 쐐기 
마저 사라지게 되는 것이다. 

"......." 

세건은 무의식중에 가족사진을 만지작거리고 있었다. 과거를 추억하면 
곧 늙어간단 증거라는데, 세건도 그것에 대해서는 반박할 근거가 없는 
셈이다. 세건은 그날- 가족이 몰살당하던 그날 이후 사냥꾼으로서의 자 
각이 완성되었다. 그것은 부인할수 없는 사실이다. 하지만 뱀파이어 헌 
터가 곧 부도덕임을 인정한다면 세건의 타락을 가족의 죽음에 빗댄다는 
것은 책임회피로 여겨진다. 그래서 세건은 가족들의 죽음과 별개로, 자 
신이 흡혈귀 사냥꾼이라는 것을 새기고 있어야 했다. 

"그런가...." 

세건은 문득 바람을 쐬고 싶어졌다. 그러고 보니 실베스테르에게 진마 
정야에 대한 이야기를 보고해줘야 할텐데, 실베스테르가 부상을 입는 바 
람에 이야기를 할 타이밍을 놓쳤다. 

"아...." 

그는 텅 빈 자신의 방을 바라보았다. 케네스 양이 마련해준, 이전과 별 
다를게 없는 새로운 아지트. 날이 추워도 보일러 한번 땐 적 없는 을씨 
년스러운 냉기가 가득 들어찬 이곳은 인간이 사는 곳이라고 할 수가 없 
다. 게다가 거금이 냉장고안에 들어있다니. 그는 이전 정야와의 싸움에 
서도 자신이 그녀를 돈 취급한 것에 대해서 회의하고 있었다. 돈은 그에 
게 있어서 아무런 의미도 없는데 어째서, 돈에 집착했던 것일까? 

"젠장." 

그는 신경질적으로 문을 닫았다. 



다카무라 구미는 현재 일본의 흥행사업을 장악하고 있는 사업화된 야쿠 
자였다. 한국의 조직폭력배들이 주로 룸싸롱과 나이트 등의 유흥업에서 
수입을 얻는다. 하지만 그것은 한국의 유흥업이 지나친 요금을 부과해 
폭리를 취하고, 또한 그러한 곳에 출입하는 인원이 많기 때문에 가능한 
일이다. 
물론 일본 역시 그런 곳이 없지는 않다. 고급 요정, 음식점등이 그러한 
데 그곳의 요금은 크긴 해도, 어디까지나 서비스 자체에 재투자된다. 뒤 
에서 야쿠자가 요식업을 갈취하는 일은 드물다는 것이다. 그렇다면 한국 
폭력조직과 유사한 시장은 고리대금업과 매춘인데 매춘은 원조교제라는 
훌륭한 자영업 소녀들의 등장으로 위협받고 있고 고리대금업은 너무 전 
통적인 것이라 새로운 시장이 되지 않는다. 
대신 그들은 연예계를 장악한다. 성인용 비디오 촬영은 물론 전국적인 
공중파 방송을 타는 연예인들의 스튜디오에 야쿠자가 개입되어있다는 것 
은 그다지 이상한 일이 아니다. 

"여긴가?" 

진마 팬텀은 거대한 한옥저택앞에서 차를 세웠다. 보통 주택들은 이렇 
게 넓은 부지를 가지고 있을 경우 법령에 어긋나겠지만 한옥의 경우는 
다르다. 그래서 대저택을 원하는 이들은 이따금 한옥에서 거주하기도 한 
다. 

"흠. 전통가옥이군." 

팬텀은 바이퍼에서 걸어나와 주위를 둘러보았다. 역시 뒤가 캥기는 녀 
석 답게 여기저기 경호원을 많이 배치해두었다. 

"흠." 

문제는 입구에 서있는 차들을 보니, 이미 다른 손님이 있는 것 같았다. 
그것도 링컨 컨티넨탈 리무진을 좋아하는 손님으로. 

"잠깐. 누구 멋대로 여기 주차를 하는 거요!" 

검은 양복의 남자가 팬텀에게 다가와 그렇게 질문을 던졌다. 외국인에 
게도 거리낌 없이 한국어로 말을 하는 것을 보니 꽤 훈련받은 사람이라 
는 걸 알수 있었다. 자신의 말을 설령 알아듣지 못하더라도 분위기로 알 
게 되리라는 것을 알고 있다는 것은 대단한 자신감이 수반되어야 가능한 
일이다. 그리고 저택에 접근하는 사람은 그 누구라고 하더라도 배척하라 
는게 명령일테지. 보아하니 스탠건 정도는 다들 하나씩 구비하고 있는 
것 같았다. 

"아니. 이 집주인하고 좀 아는 사이입니다만." 
"뭐 아는사이?" 
"......." 

하지만 대한민국은 차가 모든 것을 말해주는 곳이다. 아무리 차에 문외 
한이라고 하더라도 팬텀이 타고온 바이퍼가 보통 차량이 아니라는 것은 
누구나 다 알것이다. 경호원은 잠시 눈치를 보더니 말투를 부드럽게해서 
재차 질문을 했다. 

"약속은 되어있소?" 

팬텀은 선글라스를 고쳐 썼다. 약속같은 것은 물론 되어있을 리가 없 
다. 하지만 그는 핸드폰을 꺼내서 전화를 걸었다. 

"무슨...." 
"기다려주세요. 그 약속이란 걸 하려고 하는 거니까." 

진마 팬텀은 그렇게 말하고 발신음을 기다렸다. 그러자 곧이어 자인의 
목소리가 들려왔다. 

"누구지?" 
"나." 

경호원에게도 존칭을 말하던 사람의 어투가 갑자기 바뀌기 시작했다. 

"응? 이거 참 달이 서쪽에서 뜰 일이군. 갑자기 무슨 바람이 불어서 나 
에게 전화를 걸었나?" 
"지금 집 앞이야. 안에 들여보내줘." 
"뭐? 아, 그러지. 어떻게 여기까지 찾아왔어?" 

자인은 갑자기 쳐들어온 팬텀에게 당황스러워 하면서도 부하들에게 연 
락을 해서 그를 들어오게 했다. 

-삑! 

노송으로 만든 문에서 전기적 비프음과 함께 문이 열리다니! 팬텀은 그 
어처구니 없는 광경을 보고 혀를 찼다. 퓨전이라면 이것도 나름대로 퓨 
전이겠다마는, 이 정도의 이질감이라니 자인이 한국 전통문화에 별로 관 
심이 없다는 것을 명명백백히 드러내는 부분이다. 

"자 들어오시죠." 
"아 그러지." 

팬텀은 한숨을 내쉬고 앞으로 걸어갔다. 그러나 문의 입구에는 하얀 가 
운을 걸친 여자 한 명이 금속탐지기를 들고 있었다. 

"잠시, 조사를 좀 해보겠습니다." 
"이런...." 

진마 팬텀은 눈살을 찌푸렸다. 금속을 들고 들어가지 못하게 하더라도 
만약 싸움이 벌어지게 되면 그냥 끝나지는 않는다는게 현실이다. 그걸 
알고 있는 자인이 이런 절차를 밟을 리는 없다. 그저 이 저택을 경호하 
고 있는 이들의 버릇일뿐. 하지만 그게 무엇이라고 해도, 법에 저촉될 
물건을 가지고 있는 이가 검문을 껄끄러워 하지 않을 수 없다. 

-삐비빅. 

과연 금속탐지기는 시끄럽게 반응하기 시작했다. 팬텀은 할수 없이 자 
신의 비스트 더블을 뽑아서 옆에 내려놓았다. 묵직한 커스텀 리볼버가 
대문 옆에 있는 탁자 위에 올라가자 경호원들은 대뜸 긴장하기 시작했 
다. 

"무, 무슨." 
"으와... 저거 장난감 아닌가?" 

하지만 분명히 쇳소리가 날 만큼 무거운 총이다. 그러나 그때 신체검사 
를 했던 여자가 경호원들을 제지했다. 

"소란은 그만! 손님에게 실례가 되지 않습니까!" 
"그렇지만....." 
"저 손님. 이런 물건은 들고 들어오시면 대단히 곤란합니다만." 
"그래요? 그럼 뭐 두고 들어가지." 

팬텀은 그녀에게 총을 맡기고 안으로 성큼 성큼, 거침없이 들어갔다. 
비록 같은 테트라 아낙스 계의 흡혈귀가 지배하는 곳이라지만 자인이 팬 
텀을 껄끄러워 한다는 것은 팬텀 본인이 누구보다도 잘 알고 있는 사실 
이었다. 총기 없이 들어갔다가는 자칫하면 목숨을 잃을 수도 있었다. 

"안내해드리겠습니다." 
"친절은 고맙지만 사양하지." 

팬텀은 마당에서부터 그를 맞이하는 사람들을 피하고 안으로 걸어들어 
갔다. 주위 사람들은 굉장히 불만을 품었지만, 그들의 오야붕하고도 말 
을 트는 사이가 아닌가? 팬텀은 마치 달리다 시피 대청마루로 뛰어올라 
안의 문을 열었다. 

-드르륵! 

그곳에는 역시 먼저 온 손님이 있었다. 검은 양복을 입은채, 자인의 앞 
에 정좌해 있는 20대 초반의 젊은 일본인 남자가 있었다. 머리를 길게 
길러서 올백으로 넘긴 그 모습은 싸움을 위해서 머리칼을 깎지 않는다는 
-머리칼이 잡혀서 불리한 경기가 된다 하더라도- 투사 가토 하루히코의 
모습이었다. 전통적인 단련, 압인을 중요시하는 가라데 선수들에게는 건 
방지다는 평이 지배적이었지만 정좌하고 앉아있는 가토의 모습은 신중하 
기 그지없었다. 뒤에서 무례하게 미닫이 문을 드르륵 열고 들어와도 그 
는 팬텀에게는 눈길조차 주지 않았다. 

"아 왔나?" 

자인은 잠깐 눈살을 찌푸렸지만 더이상 뭐라고 하지 않았다. 다른 부하 
들도 있는데 함부로 미닫이 문을 열고 들어오다니, 보통 같았으면 불벼 
락이 떨어질 일이었지만 상대가 상대인 것이다. 

"누, 누구입니까?" 

자인은 완전히 폭력배 두목이 다 되었는지 그 앞에 상을 길게 늘어놓고 
많은 조직 보스들을 앉혀놓고 있었다. 그 앉아있던 조직원중 한명이 무 
례하게도 아무런 예고도 없이 들어온 이 백인 젊은이에게 의문을 표현했 
다. 하지만 팬텀은 아무말 없이 다가가 자인의 옆에 섰다. 

"...무, 무례하다!" 
"아니 되었네. 왔으면 술이나 한잔하지?" 
"흠. 나중에. 그보다 지금은 할 이야기가 있는데." 
"뭔가?" 

자인은 시치미를 떼었다. 그러자 팬텀은 탁자 위에 놓인 술병을 들었 
다. 탁자위에 놓인 것은 이 건물 분위기에 전혀 어울리지 않는 브랜디였 
다. 그는 손날로 병목을 쳐서 가볍게 크리스탈을 끊어버리더니 빈잔에 
부어 자작(自酌)했다. 그걸 본 순간 가토 하루히코의 눈에 잠시 이채가 
스쳐지나갔지만, 그 이상의 반응은 보이지 않았따. 주위의 조직사람들이 
모두들다 들고 일어난 것에 비하면 말이다. 

"그만! 자 한잔 축였으면 이야기 해보지?" 
"그래. 음. 그러니까 어디서부터 이야기를 해야 할까. 일단 찾는 일에 
대해서... 당신이 내 일을 방해했다는 소문이 있던데." 
"다, 당신!?" 

모여있던 이들은 기가 막혀서 팬텀을 바라보았다. 그러나 자인은 그들 
을 제지시킬수 밖에 없었다. 만약 과잉충성이라도 보이겠다고 팬텀에게 
덤볐다가는 줄초상 치르기 십상이다. 한국의 폭력조직원들 외에, 자인이 
직접 거느리고 있는 다카무라 구미의 사람들은 흡혈귀가 많았다. 그러나 
그렇다고 하더라도 팬텀의 힘은 그것을 가볍게 능가하는 것이다. 

'제기랄, 이녀석이 일부러.' 

자인은 배알이 뒤틀리는 것을 느끼면서도 미소로 일관했다. 둘다 영어 
로 말하면 될 일을 일부러 한국어로 말하는 것은 부하들이 알아들으라고 
하는 소리가 틀림없었다. 

"무슨 소리인지 모르겠는데. 내가 언제 자네를 방해했다는 건가?" 
"그야 당신이 더 잘 알텐데? 적수파라는 폭력조직이라던가 그것에 대해 
서 잘알거 아냐?" 

그러자 조직원들의 눈길이 한순간 한 사람에게 쏠렸다. 적수공권으로 
일어났다고 해서 적수파라고 붙여진 이 조직은 1대 양기철 대보스가 종 
신형을 사는 동안 그의 후계에게 이어진 거대 폭력조직이었다. 다만 그 
게 한국최대의 규모가 되지 못하는 것은 그들은 법의 맘을 피하기 위해 
일부러 사업체에 대한 통제를 분활한 것이다. 그결과 적수파는 여덟개의 
하부조직을 거느린, 중간급 파로 나눠지게 되었다. 그런 적수파 제 2 대 
두목 최경식은 갑자기 이방인의 입에서 자기 조직이름이 들려오자 깜짝 
놀랐다. 

"그래? 그 적수파가 왜?" 
"내가 의뢰한 업무를 망쳐놓더라고. 꽤 의도적으로." 

팬텀은 그렇게 말하고 멋대로 보스의 옆자리에 앉았다. 자인은 히죽웃 
으며 반문했다. 

"그건 너무 넘겨짚는 게 아닐까. 조직이라는 게 운영하다보면 이런 일 
도 있고 저런 일도 있고." 
"음 본의가 아니라면 그럼, 앞으로는 그런 일이 없겠군?" 
"........" 

물론 자인의 얼굴이 똥 씹은 표정이 된 것은 보지 않아도 알 수 있었 
다. 

"아 또 한가지. 괜히 공중파 방송 타는 것은 테트라 아낙스가 원하는 
일이 아닐 것 같은데?" 
"그건 내가 알아서 할 일이지. 나와 테트라 아낙스 사이에서 조절이 되 
면 끝날 일 아닌가? 그런 일에 관여하다니 너무 참견이 지나치군 그래." 

자인은 그 부분에서는 물러서지 않았다. 방송파만큼 확실한 매체가 어 
디있다고 그런, 일종의 공개수배같은 것을 포기하겠는가? 수요일만 지나 
면 전국적으로, 그녀를 찾는 방송이 나갈 것이다. 

"뭐, 좋아. 그러면 그냥 서로서로 방해하지 않는 선에서, 끝내도록 하 
지." 
"굉장한 선심을 쓰는군." 

자인은 그렇게 빈정거렸다. 그러자 팬텀은 자리에서 일어났다. 

"그러면 앞으로 보는일이 별로 없길 바라겠네. 나는 이만. 가봐야 겠어." 
"그러도록 하게." 

자인은 별 말 없이 팬텀을 보내주었다. 그러자 자리에 앉아있던 조직원 
들이 놀라서 진마 자인을 바라보았다. 그의 잔혹한 성격에, 이런 무례를 
범하고도 그냥 내버려 둘리가 만무하다. 하지만 자인은 똥십은 표정으로 
그런 팬텀을 묵인하고 있는 것이다. 

"저, 저자는 누굽니까?" 
"로우 깁슨이지." 
"에?" 

공격적 M&A, 벌처 투자, 기업해체, 자원채굴권을 싼값에 후려치기 등, 
속칭 남의 돈 등쳐먹기의 귀재이자 세계 100대 부호 중 상위 클래스를 
점거하고 있는 로우 깁슨. 그러나 깡패들은 그런 것에 대해 철저히 무식 
함으로 일관했다. 

"아니 됐다." 

바보들에게 일일히 설명해주는 친절한 성격이 못되는 자인은 그렇게 말 
하고 한숨을 내쉬었다. 



한세건은 빌 머레이에게 흡혈귀 피의 일부를 넘기고 자리에 앉아서 감 
정을 기다렸다. 

"헤이. 세게온." 
"세건." 
"세건. 음 이건 8천만원 정도. 큰돈이에요." 
"그래요? 뭐 난 별로 불만 없어요." 

세건은 꽤 높게 나온 VT를 보며 납득했다. 그러자 빌 머레이는 세건을 
보고 물어보았다. 

"일이 좀 있는데, 도와주지 않겠나? 굉장히, 굉장히 중요한 일." 
"청부인가? 미안하지만 그런 건 취미가 없는데?" 
"오우 매정한 사람. 그런 마음으로는 진정으로 힐링이 되지 않아요." 
"......." 

힐링따위 내가 알게 뭐냐 라고 세건은 말하고 싶었지만 일단 입을 다물 
었다. 그래도 엄연히 빌 머레이는 거레처다. 이 허름한 건물로는 믿어지 
지 않을 정도의 부자이기도 하고. 

"최근 헌터 많이 죽어서 도움되는 사람 없어요. 힐링 매우매우 힘들어 
요. 하지만 헌터, 꼭 해야 하는 일이에요." 
"뭔데요?" 

세건은 억양도 뒤죽박죽인 빌 머레이의 말을 들으며 질문을 던졌다. 그 
러자 빌 머레이는 기다렸다는 듯 사건을 이야기하기 시작했다. 

"D 교회, 부흥회에서 상처입은 사람, 치료하는 미라클 나왔어요. 터치, 
트랜스. 그런 수준 아니에요. 외상 치료했다고 하는데, 생각할 수 없어 
요. 뱀파이어 블러드 이외에는 그런 수단." 
"그래서? 빌 당신이 판게 아니라고 하더라도 다른 딜러한테 산거 아냐? 
그런거 신경쓸 필요가 있나?" 
"아니 나 그거 조사하고 싶어요. 하지만 사람들 나를 굉장히 이상하게 
여겨요. 외국인 여기서 주목받으니까." 

빌은 정색을 하며 말했다. 하긴 그것도 그러리라. 세건은 한숨을 내쉬 
었다. 지금은 그런 일보다도 진마 정아를 찾는 것이 더 중요하다. 돈이 
라면 그게 더 되지. 

'그러고 보니 그 인간은?' 

태권도 선수 출신이던 창현을 떠올리며 세건은 혀를 찼다. 아마도 흡혈 
귀가 되었겠지, 사실 세건도 그에게는 별다른 감정이 없었다. 아니 호의 
가 있었다고 하는 게 옳을 것이다. 어차피 놓친 이상 사람이나 죽이고 
다니지 않으면 좋겠는데 별 반응이 없다. 태양 아래서 타죽었나? 그게 
아니면 설마 그여 자가 진마로 만들어줬다던가, 자신을 엄습하는 흡혈 
욕구를 엄청난 의지로 이겨내고 있거나, 셋 중 하나이리라. 

"아아... 젠장. 좋아요. 까짓거 조사는 해보지. 하지만 많은거 바라지 
않는게 좋아요." 
"그래요. 그래주면 다음부터 거래 레벨, 상향 조정할께요." 
"응? 거래 레벨?" 
"아 그건 일단 다녀오고 나서의 즐거움? 그 정도로 해둬요." 

빌 머레이는 만면에 웃음을 띄더니 D 교회라는 곳에 대한 정보를 건네 
주기 시작했다. 



양평, 모탤 전소사건이란 대참사로 두 자리에 가까운 민간인이 죽었다. 
하지만 그보다 더 많은 수의 헌터들이 죽은 사실은 철저히 비밀로 부쳐 
졌다. 어차피 그들은 신원도 존재하지 않았고 무장도 극심했다. 사회적 
혼란을 부르기 충분한 정보인 셈이다. 그런 것을 통제하는 테트라 아낙 
스에 대해서, 흡혈귀나 사냥꾼이나 모두다 감사해야 할 것이다. 

"아무렴 그렇지." 

사혁은 그렇게 중얼거리며 풍수반을 내려놓았다. 그의 풍수반은 주술적 
인 역량이 없다면 설사 진마라고 해도 모습을 감출수 없는, 강력한 흡혈 
귀 탐색용 도구이다. 풍수반이란 도구를 사용하긴 하지만 풍수술과는 직 
접적인 연관이 없고 주역(周易)의 역리(易理)를 응용한 이 비술은 도사 
짓 하다 때려친 사혁에게 남은 몇 안되는 자랑거리중 하나였다. 문제는 
흡혈귀라면 죄다 반응하기 때문에 어떤 놈이 진마인지 알 수 없다는 것 
이다. 

"보스 어떻게 할까요?" 

부하들은 차안에 앉아서 밤의 도시로 쏟아져 나오는 인간들 사이에 섞 
인 흡혈귀를 적개심 가득한 눈으로 바라보았다. 단지 흡혈귀라는 이유만 
으로 상대를 이렇게 적개할 수 있다니 그 적개심이 기특할 정도다. 하긴 
저녀석 때문에 헛걸음 질 한것을 생각하면 그냥 넘어갈수 없었다. 

"좋아. 잡아버려!" 

사혁은 자신의 휘하에 들어온 새로운 흡혈귀 사냥꾼들에게 그런 명령을 
내렸다. 양평에서 아그니에 의해 흡혈귀 사냥꾼들이 많이 죽자 사냥꾼들 
사이에는 위기의식이 퍼져나가기 시작했다. 물론 그전부터 위기라면 코 
에 달고 다니는 이들이었지만, 진마들이 한국에 대거 유입되었다는 것은 
어지간한 실력으로는 죽을수 밖에 없다는 것과 일맥상통한다. 그래서 그 
들은 평상시도 흡혈귀 사냥꾼의 기업화를 추진했던 사혁에게 투신해왔 
다. 물론 아무리 양심에 털난 사혁이라고 해도 그들에게 사실 양평에서 
흡혈귀와 사냥꾼을 싸움 붙인 게 자신이라고 토로할 수는 없는 법, 그는 
이 사실을 철저히 은폐한 채 이용하기로 마음먹은 것이다. 

"하 정말 우습군." 

사혁은 일이 돌아가는 걸 지켜보면서 담배를 입에 물었다. 그러자 옆자 
리의 부하가 그의 담배에 불을 붙여주었다. 

"뭐가 말입니까?" 
"아니 저 인간들." 
"예?" 

사혁의 말을 이해하지 못한 부하는 다시한번 반문했다. 물론 사혁은 그 
대가로 주먹을 한방 날려주었다. 그리고 피투성이의 얼굴을 부여잡은 그 
에게 마치 아무런 일도 없었다는 듯 설명하기 시작했다. 

"저 인간들 중 돈을 위해 흡혈귀 사냥꾼이 되었던 자는 몇이나 될까?" 
"그, 글쎄요?" 
"그러던 것이 어느 틈에 목적과 수단이 뒤바뀌어 버렸어. 나는 기업형 
흡혈귀 사냥꾼이 아니냐." 

좋게 말하면 이겠지... 라고 부하는 속으로 생각했지만 그런 말을 입에 
올리지 않을 만큼의 분별은 가지고 있었다. 게다가 정작 그들을 타락시 
킨 장본인 중의 하나면서 이제와서 새삼스럽게 그것을 보고 신묘하다 감 
탄한다면 그것은 많은 사람들에 대한 기만에 다름아니다. 하지만 그런 
반발심에도 불구하고 사혁은 그걸 뛰어넘는 검은 카리스마를 가지고 있 
었다. 그때 무전기가 다시 지직거리며 울기 시작했다. 

"끝났습니다." 
"그래? 그럼 다음 사냥감을 찾으러 가볼까?" 

사혁은 다시 풍수반을 들었다. 이 방법대로라면 오늘밤에도 꽤 많은 흡 
혈귀를 잡을 수 있을 것이다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#8 


먹어야 산다. 그것은 생명체로서, 자신의 에너지 순환을 열린 계로 만 
들기 위한 기본 명제이다. 그리고 그것은 창현에게도 마찬가지다. 

"으음." 

허기에 눈을 뜬 창현은 주위를 둘러보았다. 옆에는 정아가 무릎을 끓은 
채로 꾸벅꾸벅 잘도 졸고 있었다. 

"......" 

그는 정아를 말없이 바라보았다. 지금은 그의 마스터, 그를 흡혈귀로서 
인도한 장본인이지만 처음에는 얼마나 싸웠는지 모른다. 흡혈귀로서 이 
렇게 사람들을 피하고, 가족들과 인연을 끊고 사는 것이 과연 살아간다 
고 할수 있는 것인가? 그는 그런 의문에 대해서 강하게 반발했다. 
차라리 죽는 게 나았다. 
풍비박산이 난 자취집의 주인과 청주에서 올라온 어머니가 대판 싸우면 
서, 울부짖는 모습을 멀리서 보고 있을 때는 지금 당장이라도 모습을 드 
러내고 싶었다. 

'아이구, 이놈아! 내 새끼 살려내라! 내 새끼!' 
'아 글쎄 이 아주머니가! 나도 피해자라니까! 이 문짝 뽀개진거 창문 
다 깨진거 우짤거요!' 
'아이구, 창현아. 멀쩡한 내 막둥이 얼루갔네? 아이구... 아이구... 이 
럴줄 알았으면 공부같은 건 안시키는 건데. 안시키는 건데....' 

거의 곡을 하는 그의 어머니는 늘그막에 본 창현을 얼마나 애지중지 했 
는지 모른다. 창현은 그런 어머니의 과잉보호가 싫었지만 지금 그가 실 
종-사실상 사망처리- 되는 것을 보며 오열하는 어머니를 볼 때는 가슴속 
에서 뭔가 뭉클한 게 올라왔다. 지금 당장이라도 뛰쳐나가서 자신이 건 
재하다는 것을 알려주고 싶었지만, 그것은 불가능하다. 만약 그런 짓을 
한다면 그의 피를 노리고 가족을 해칠 자들이 나타날 것이다. 

'........' 

딸만 위로 셋, 늘그막에 본 아들에 대한 부모의 사랑은 누나들과의 골 
을 더더욱 깊게 하였다. 전통의 악습은 고스란히 모아둔것 같은 집안 분 
위기는 그에게 있어서 지옥과 같아서, 향토장학금이 부족해서 쪼들린다 
는 것을 제외하면 그에게 있어서 이 자취생활은 차라리 즐거웠다. 하지 
만 그렇다고 해서 생이별이 어찌 슬프지 않을까? 
그의 잘못이 아니라 어떤 운명론적인 이유로 가족과 멀어지다니, 처음 
에 그것은 분노가 되어서, 자신의 마스터 정야에게로 쏟아졌다. 자신의 
운명을 아직 이해하지 못한 그는 자신을 멋대로 흡혈귀로 만들어 버린 
정야에게 분노의 화살을 돌리고 비난을 쏟아부었다. 하지만 애초에 그녀 
가 흡혈귀라는 걸 알면서도, 사냥꾼과 싸웠던 것은 그녀를 미워할 수 없 
기 때문이다. 어차피, 그녀가 진마로 만들어 주지 않았다면 그는 태양빛 
아래에서 불타올라 죽었을 것이다. 그렇다면 그것 역시 이 상황과 별 다 
르지 않을 것이다. 

"으음." 

창현은 일어나서 주위를 둘러보았다. 며칠 목욕을 하지 않고 노숙을 좀 
했더니 벌써 몸과 옷에 때가 끼기 시작했다. 

-우드드드득! 

그는 육신을 비틀어 짜듯 스트레칭을 시작했다. 그렇게 전신 스트레칭 
을 끝내고 허공에 발차기를 할 때즈음 정아가 눈을 떴다. 

"아함. 응? 뭐하는 거에요?" 
"아니. 그냥 몸을 좀 움직이느라 그렇습니다." 

창현은 그렇게 말하다가 문득 생각나서 정아에게 물어보았다. 

"배고프지 않으세요?" 
"그, 글쎄요. 그런데 계속 그렇게 존칭을 써야 겠어요?" 
"아니 차라리 이쪽이 편해서." 

창현은 그렇게 말하고 한숨을 쉬었다. 지금은 그것보다 하루의 끼니를 
때울 것을 찾는게 중요하다. 배고파 죽을 지경인데 존대건 아니건 그게 
무슨 필요겠는가? 

"뭔가 먹을거나 돈을 좀 구해오죠." 
"가, 같이가요." 
"......." 

창현은 그녀의 말을 듣고 할말을 잃어버렸다. 마치 도둑질하다가 문방 
구주인에게 걸린 꼬마아이의 기분이랄까. 사흘 굶으면 선비도 담을 넘는 
다는 옛말이 있긴 하지만 그 선비가 여자를 동행하고 담을 넘지는 않을 
것 아닌가? 

"아, 아하하하하하." 
"왜요? 뭔가 안좋은 일 하려고 했죠?" 
"아, 예. 실은 제 이 미모를 팔아서 돈많은 아줌마에게 봉사나 해볼까 
하고." 
"......." 

정아는 믿지 못하겠다는 듯 창현을 바라보았다. 어쨌거나 그는 자는데 
덮고 있었던 신문지를 잘 접어서 말았다. 

"그러니까 혼자 갈거에요." 
"안돼요." 

정아는 창현의 팔짱을 끼었다. 

"아무리 그래도 나쁜짓은 하면 안돼요. 사람을 죽이거나 하면." 
"저기, 저 사람 죽인다고는 안했는데요." 

창현은 그렇게 말하고 얼굴을 붉혔다. 꼬르륵 하고 뱃속에서 밥달라고 
성화를 쳤기 때문이었다. 이런 젠장 뭔놈의 흡혈귀가 폼 안나게 밥을 먹 
어야 한담. 사람 피만으로 배를 채울수 없는 건가? 창현은 그렇게 속으 
로 투덜거리며 공원을 빠져나갔다. 

네온사인이 명멸하는 도시의 어둠에서, 돈벌이(?)는 꽤 쉽게 잡혔다. 

'어이. 돈을 꿔갔으면 제때제때 갚아야 하는 것 아냐. 이거 정말 이렇 
게 나올거야? 응?' 

이런 목소리가 들려왔기 때문이다. 창현은 즉시 발을 멈추고 조심스럽 
게 귀를 기울였다. 

"저긴가?" 

그는 검은 필름으로 창문을 덮은 건물, 3층에 위치한 상동신용대출이라 
는 곳을 발견했다. 아마도 고리대금업자가 사람을 잡아다가 협박하면서 
빚을 갚게 하고 있는 것 같은데, 말하는 투가 완전히 깡패다. 

"그래. 돈이 필요하다고 남의 담을 넘는다면 깡패나 폭력배 집을 터는 
게 낫겠지." 

물론 그것보다는 정치인이나 깡패보다 더한 악독한 이들이 머리속에 떠 
올랐지만 그런 것은 어느정도 담넘는 재주가 활성화 된, 전문 도둑들이 
할 짓이지 창현같은 초짜가 할 일이 아니다. 창현은 일단 마음을 먹고 
그 건물 앞으로 향했다. 

"응? 영업 끝인데? 너 뭐야?" 

2층에서 3층으로 올라가는데는 알루미늄으로 셔터가 내려져 있고 그 앞 
에는 덩치 큰 깡패 하나가 핸드폰을 들고 고스톱을 치다가 창현을 발견 
했다. 그는 다짜고짜 윽박질렀지만 순간 창현의 손날이 가볍게 그의 목 
을 치고 지나갔다. 그 거구는 뇌진탕을 일으키며 뒤로 쓰러지려 했지만 
옆으로 지나며 창현이 슬쩍 옷깃을 잡자 제대로 멈춰섰다. 

"음...자 여기 누워 계시고...." 

창현은 그 남자를 옆에 눕혀놓고 바지 주머니를 뒤져보았다. 과연 그곳 
에는 지갑과 열쇠가 하나 있었다. 창현은 일단 그 지갑을 열고 현금 3만 
원과 10만원권 수표 한 장, 동전으로 1700원을 회수했다. 이 정도만 해 
도 몇 일 먹는데는 지장이 없다. 수표 이서야 어지간해선 들키지도 않을 
테고 그 흔한 10만원권 수표 번호를 꼬박꼬박 적어두었을리도 없으니까. 
하지만 창현은 거기서 멈추지 않았다. 

"이게 셔터 열쇠인가?" 

창현은 셔터 열쇠로 문을 따고 조심스럽게 셔터를 들어올렸다. 그러자 
셔터소리에 놀라 안이 잠잠해졌다. 채무자를 마구 두들겨 패던 이들이 
갑자기 조용해진다고 청력좋은 창현이 못알아 챌리가 없다. 지금 이정도 
거리면 숨소리, 뼈마디 우득거리는 소리까지 놓치지 않고 들을수 있었 
다. 

"실례 합니다." 

창현은 당당하게 문을 열고 들어갔다. 애초에는 남의 집 담을 넘을 생 
각이었는데 이제는 강도가 되어버렸다. 

"너는 뭐야!" 

하지만 이 황당한 상황에서도 창현이 형사일지도 모른다는 우려때문일 
까? 그들은 흉기등을 치우고 한 명이 나서서 악을 썼다. 

-쩍! 

물론 창현의 하이킥이 목덜미에 꽂히자 그사람은 바로 옆에 누워버렸 
다. 

"우으으읍!" 

껌테이프로 입이 막힌채 야구 방망이로 찜질당하고 있던 채무자가 그런 
창현을 보고 눈물로 환영하고 있었다. 일단 영장제시도 없이, 다짜고짜 
발길질을 날린 창현을 본 폭력배들은 모두다 뚜껑이 날아가 버렸다. 

"이 새끼가!" 

하지만 창현은 소파를 뛰어넘으며 양다리 벌려차기로 멋지게 두명을 쓰 
러뜨리고 지면에 착지하는 것과 동시에 지면을 내달리는 뱀처럼 미끄러 
져 옆차기를 날렸다. 

"컥!" 

단숨에 장정 세명이 쓰러져 버렸다. 창현은 약하게 한다고 하긴 한건데 
원래부터 태권도의 고수인데다가 진마씩이나 되니 그 위력은 장난이 아 
니다. 

"또... 또 뭐야?" 

마침 김준영, 천영후등의 중간 보스들이 모두다 출타중이라 정상동은 
골프채를 들고 직접 문을 열고 나왔다. 

"응?" 

마침 쓰러진 깡패들의 주머니에서 돈을 수거하고 있던 창현과 눈이 마 
주쳤다. 창현은 폭력배들 주머니에서 현찰을 꺼내다가 정상동과 눈이 마 
주치자 얼굴을 붉히며 부끄러워 했다. 도둑질, 강도질도 하던 놈이나 한 
다고 처음하는 강도질을 내심 부끄러워 하고 있던 것이다. 물론 당하는 
입장에서는 황당하기 그지 없는 일이다. 사람 패고 돈 훔쳐가는 놈이 남 
의 눈에 들켰다고 부끄러워 하다니. 그럴거면 애초에 하지 말란 말야! 

"이 새끼가!" 
"앗차." 

창현은 자신에게 골프채를 휘두르는 정상동에게 돌려차기를 넣었다. 빡 
하고 골프채에 발차기가 명중하는 순간 정상동은 내심 이겼다고 생각했 
다. 티타늄 샤프트로 만든 골프채에 다리를 들이미는 병신이 어딨는가? 
다리 골절로 고생해야.... 
그러나 그 티타늄 샤프트가 부러져서 덜렁거리는 모습은 정상동에게 적 
잖은 충격을 주었다. 

"뭐... 뭐야?!" 
"실례!" 

창현은 정상동의 복부에 주먹을 꽂아 넣었다. 그리고 일단 지갑에 있는 
돈을 죄다 거두기 시작했다. 금고도 눈에 들어왔지만... 제아무리 남 등 
쳐먹는 폭력배들이라고 해도 금고 안에 있는 돈까지 다 털어버리면 너무 
불쌍하다. 물론 창현이 그들을 불쌍히 여길 처지냐 하면 그건 아니지만 
지갑에서 거둔돈만 100만원에 육박하는데 그이상 욕심을 부릴 생각은 들 
지 않는다. 

"우으으으읍! 우읍!" 
"아참...." 

그는 돈을 다 챙기고 나서야 사무실 한구석에 묶여있던 채무자에게 다 
가가 껌테이프부터 떼어주었다. 

"푸하! 아 가, 감사합니다." 
"아뇨. 뭘요." 

창현은 나일론 끈에 묶인 그 사람을 보고 눈살을 찌푸리더니 나일론 끈 
도 풀어주었다. 살이 밀려서 피투성이가 된데다가 야구배트로 찜질까지 
당했으니 그 몰골이 참 처참했다. 

"자 그러면 전 이만." 
"예? 아니 그, 그냥 가시게요? 이 녀석들 전부 유치장에 넣지." 
"저 경찰 아닌데요. 뭐 얼른 달아나시는게 건강에 좋을것 같네요. 열받 
아서 난리가 아닐테니까." 

지갑을 뒤져서 돈을 털어가는 걸 보고도 경찰이라고 생각을 했단 말인 
가? 창현은 어처구니가 없어서 그렇게 말했지만, 생각해보면 하고많은 
지갑 중에 깡패 지갑을 노리는 놈이 어딨겠는가. 저 사람이 저렇게 상황 
을 못알아 채는 것도 무리는 아니다. 그러나 창현이 거기까지 책임져 줄 
수는 없는 일, 그는 잽싸게 자리를 피해서 건물 밖으로 빠져나왔다. 



한편 사혁은 풍수반을 들고 계속 흡혈귀를 찾아서 돌아다니고 있었다. 
물론 테트라 아낙스나 다른 정통 클랜들에게 도전하는 것은 제아무리 기 
업화된 흡혈귀 사냥꾼이라 하더라도 죽음을 자처하는 짓이다. 그래서 한 
자리에 여럿있는 놈은 애초에 타겟으로 삼지도 않았다. 

'문제는 기업화 되면서 거대해지면 수익성이 악화된다는 건데.' 

부하들에게 급료를 주기 위해서는 그만큼, 많은 수익을 올려야 한다. 
그러나 문제는 흡혈귀를 찾아내는 재주가 현재로서는 사혁밖에 없다는 
것이다. 한국의 흡혈귀 사냥꾼들은 대부분 소양이 없는 악당들이라 흡혈 
귀를 찾아내는 재주와 거리가 멀었다. 인원만 많이 몰려다닌다고 더 많 
은 흡혈귀를 잡을 수 있는 게 아니지 않은가? 물론 그나마 사혁이 이 많 
은 인원을 감당할 수 있는건 그들이 흡혈귀를 사육(!)하기 때문이다. 

'그 진마 정야를 잡아야 할텐데.' 

사혁은 약간 초조함을 느끼며 풍수반에 다시 주술을 걸었다. 이러한 주 
술은 심신의 소모를 가져오므로 슬슬 그만둬야 할것 같다. 하지만 멋도 
모르는 흡혈귀 사냥꾼들은 역시 사혁에게 투신한게 잘됐다는 둥 헛소리 
를 지껄이고 있었다. 흡혈귀 사냥꾼들이야 흡혈귀 하나 잡으려면 몇 달 
몇 일을 조사해야 하니, 하루만에 대여섯을 잡아들이는 사혁의 능력이 
대단하게 보일수 밖에 없었다. 

"응?" 

사혁은 공원으로 차를 몰다가 문득 멈춰섰다. 그의 뒤를 졸졸 따르던 
다른 차량들은 다들 놀라서 차를 멈춰세우고 사혁의 반응을 기다렸다. 

"진입 금지로군." 

그는 차문을 열고 밖으로 뛰어내려 주위를 둘러보았다. 빛이 별로 없는 
공원에는 저녁시간답게 많은 젊은이들, 주민들이 모여 있었다. 잠깐 걸 
어가 보니, 정글짐에 앉아서 시간을 보내고 있는 한 여자가 눈에 들어왔 
다. 

"........" 

그녀는 갑자기 고개를 들어서 사혁을 바라보더니 자리에서 일어나 천천 
히... 아주 천천히 공원 뒤쪽으로 걸어가기 시작했다. 태연하게 걸어가 
는 그 폼을 볼작시면, 마치 시간이 다 되어 집으로 들어가는 학생으로 
보이지만, 입고 있는 옷이 추레한 걸로 보아 결코, 일반인이 아니다. 그 
렇다고 저렇게 젊은 여자가 노숙자일리는.... 

"음...." 

문제는 다른 사람의 눈이 많다는 것이다. 사혁은 헛기침을 하고 차로 
돌아갔다. 

"어떻습니까?" 

차문을 열어준 부하는 사혁의 표정을 살피며 물어보았다. 물론 사혁은 
만약 그녀가 흡혈귀라면 이 대화가 들리리란 것을 알고 있었다. 30미터 
정도 떨어져 있지만 동전을 차 시트에 떨어뜨려도 알아 들을거다. 

"빙고, 아니 잭팟이야." 

빙고는 흡혈귀, 잭팟이라면 흡혈귀 중에서도 대박, 즉 진마를 말한다. 
물론 이 경우는 암호라고도 할것 없는 유치한 내용이라 그녀도 충분히 
내용을 알아들을 수 있었다. 

-탁! 

콘크리트 바닥을 박차는 소리와 함께 그녀가 달리기 시작했다. 그러자 
다른 차들은 즉시 진입 금지도 무시하고 뛰어들고, 몇몇은 나뉘어서 블 
록 밖의 큰길로 뛰쳐나갔다. 

"젠장!" 
"됐어. 천천히 몰아가라." 

사혁은 그렇게 신호하며 네비게이터를 켰다. 이 일대 지도가 상세히 나 
와있는 그 네비게이터는 어디로 그녀를 몰고가야 좋을지, 알려주고 있었 
다. 

"여우사냥이 따로 없구만." 

그는 그렇게 중얼거리고 무전기를 통해서 사람들에게 지시를 내리기 시 
작했다. 저녁 퇴근 시간 무렵이라 차가 막힐 시간이지만, 그것은 그들에 
게만 적용되는 페널티가 아니다. 그 여자도 다른 인간을 초월한 능력을 
보여선 안된다. 사람들의 눈이란 것은 미친 달의 세계를 살아가는 사람 
들에게는 가장 피해야 할 것중의 하나다. 

"아 정말 운이 좋구만. 설마 진마를 서울에서 보게 되다니." 
"그러게요. 왜 다른 곳으로 달아나지 않았을까요?" 
"몰라. 우리도 i자." 

사혁은 풍수반을 뒷좌석에 집어던지고 엑셀을 밟았다. 진마 정야라면 
흡혈귀에게 팔아 넘겨도 이만저만한 이득이 아니다. 수익성에 대한 그의 
고민을 한방에 날려줄 카드, 정말 인생역전이란 이런 것이 아닐까. 

"으음." 

그러나 이 정야라는 진마는 사람 눈을 의식하는 건지 안하는 건지 훌쩍 
뛰어올라서 골목을 피하고 차를 피해 달아나기 시작했다. 흡혈귀가 차를 
따돌리기 위해서는 지형을 이용할수 밖에 없긴 하지만 진마 씩이나 되어 
서 사람을 피해다니기 위해 그런 짓을 한다는 것이 이해되질 않는다. 

"젠장!" 

진입 금지로 들어왔으니 그렇잖아도 차들이 앞에서 오다가 막혀버린다. 
사혁은 차를 뒤로 후진시키다 뒤에서 들어오는 놈들과 걸려버렸다. 정야 
는 놀랍게도 달아나다 말고 뒤로 돌아가기 시작한 것이다. 이걸 허를 찌 
른다고 해야 할지... 그게 아니면? 



"하아, 하아!" 

정아는 주위를 돌아보고 다시 공원으로 돌아갔다. 공원 주위가 진입금 
지인 바람에, 그들을 따돌리긴 했지만, 원위치로 돌아가는 것은 현명한 
선택이 아니다. 하지만 그래도 그녀는 원위치로 돌아가지 않으면 안된 
다. 
환경오염 때문인지 갑자기 더워진 봄의 저녁, 아니 이정도면 봄은 더 
이상 존재하지 않는 것 같다. 그녀는 이마에 배어나온 땀을 훔치고 주위 
를 둘러보았다. 어두운 공원에는 수은등이 밝혀지고 있지만, 검은 그림 
자는 풀숲에 드리워 기이한 그림자를 남긴다. 하지만 사람들은 어둠울 
꿰뚫어보는 눈도 없이 잘도 이 공원에 나와 재잘거린다. 그래. 이곳에서 
는 총화기나 그런 헌터들의 무기를 함부로 쓰지 못할것이다. 
게다가 헌터들은 그녀를 외곽으로 몰고 가기 위해, 세력을 나누어 산 
개했다. 차를 버리고 뛰어온다고 하더라도 이 공원으로 돌아오는데는 많 
은 시간이 걸릴 것이다. 그러나 과연 그 시간내에 창현이 돌아올까? 

"아... 어째서 들킨거지?" 

테트라 아낙스의 감시가 두려워, 그녀는 언제나 자신의 힘을 분배해 감 
시에 대항하는데 사용하였다. 하지만 그렇게 했는데도 들키다니, 창현 
때문일까? 그렇다면 창현역시 위험하다. 

"응?" 

하지만 그때 창현이 공원의 입구로 모습을 나타내었다. 옷가지 몇벌, 
큼지막한 스포츠용 배낭을 두개 사들고 오는 창현의 얼굴에는 만족감까 
지 떠올라 있었다. 조직 폭력배 사무실을 습격하고 그 돈으로 생필품들 
을 몇가지 사오고 저런 만족스러운 표정을 지을수 있다니, 인간이라면 
간이 부어서 목구멍을 압박한다고 하겠으나 그 역시 정아와 마찬가지로 
흡혈귀이다. 

"창현씨!" 

그녀는 즉시 창현에게 뛰어갔다. 창현은 배낭하나를 그녀에게 건네주고 
오른손에 들고 있던 비닐 봉지를 들었다. 안에 들어있는 샌드위치들이 
얼핏 비쳐보였다. 

"아 먹을 것 사왔어요. 뭘 좋아하는 지 몰라서 그냥 편의점에서 간단히 
사왔고요... 옷은 사이즈가 어느 정도인지 몰라서." 
"저기... 지금 이러고 있을 때가 아니에요." 
"예?" 
"따라오세요!" 

그녀는 창현을 끌고 달리기 시작했다. 창현은 곧 그녀의 뒤를 따르다가 
문득, 그녀가 너무 서두른 다는 것을 알았다. 

"무슨 일이죠? 설마?" 
"바로 그 설마에요. 또 추격자들이 붙었어요." 
"그렇지만 어, 어떻게?" 

창현은 뒤를 돌아보다가 문득 진입금지 표지판이 붙은 골목에서 후진으 
로 빠져나오는 차량을 발견했다. 

"쉿!" 
"어서!" 
"아 좋은 방법이 있어요!" 

창현은 정아에 비해서 싸움에 능숙하고, 또한 지형지물등을 잘 활용할 
줄 알며 총화기에 대한 소양도 있었다. 그는 정아를 이끌고 가까운 지하 
철로 향해 뛰어들었다. 일단 지하철 순환선을 계속 타고 있으면 사람들 
의 이목이 있으니 저들도 함부로 공격해오진 못하리라. 게다가 차량 하 
나만 차이나도 추적할 길이 묘연해지는 것이다. 금바늘을 지푸라기에서 
찾는 이치가 이와 통하리라. 

"어서!" 

그는 지하철 플로어로 20단이나 되는 계단을 단숨에 뛰어 내린뒤 개찰 
구로 달려갔다. 표를 살 시간이 없어서 그는 단숨에 그 개찰구를 뛰어넘 
었다. 하지만 이게 왠일인가? 마침 플랫폼에서 개찰구로 올라오던 공익 
들과 정면으로 맞닥뜨린 것이다. 

"이봐요! 이게 뭐하는 짓입니까? 알만한 사람이!" 
"꺄아!" 

그러나 그때 개찰구를 뛰어넘던 정야가 무의식중에 올라가는 치맛자락 
을 붙들어 매었다. 그러다 보니 자연히 사람에게는 신경이 소홀하게 되 
고... 졸지에 점핑니로 창현을 잡고있던 공익중 한명의 관자놀이를 찍어 
버렸다. 훌륭한 무릎차기였다. 

"아! 죄, 죄송해요. 괜찮아요? 
"...으이구. 괜찮을리가 없잖아요." 

일이 틀어졌다고 생각한 창현은 다른 공익의 손을 잡고 거기에 만원짜 
리 두장을 끼워주었다. 물론 공익은 너무나 황당한 뇌물이라 당연히 거 
절하려고 했다. 표 사서 들어오면 될걸 가지고 왜 이런 거금을 준단 말 
인가? 하지만 창현이 손을 때자 시뻘겋게 달아오른 손등이 보였다. 

"아으으으...." 

조금만 더 힘을 주었으면 젓가락질이 불가능한 몸이 되어버릴 뻔했다. 

"그걸로 약값하세요. 그럼 수고하시죠!" 

창현은 짐짓 협박투로 말하고 정아와 함께 플랫폼으로 뛰어내렸다. 그 
리고 마침 다가오는 을지로 순환선에 그대로 몸을 실었다. 

"뭐, 뭐야 저 쌍것들은?!" 

공익의 근무방침에 위반되는 쌍욕을 하고 그는 동료를 일으켜 세웠다. 
퇴근시간에 맞아서 기절을 하다니 정말 재수 옴붙었다고 밖에는 할말이 
없었다. 



第 12 夜 - Gun Romancer#9 


창현과 정아는 전철에 올라타자 마자 비닐봉지를 뒤적거려 안의 샌드위 
치를 꺼냈다. 창현은 넉살좋게 그걸 먹기 시작했지만 정아는 사람들의 
눈길때문에 차마 그런 짓을 할 수가 없었다. 생각해보라. 다큰 처녀가 
그렇잖아도 허름한 복장을 하고, 남들 눈앞에서 먹는 모습을 쉽게 보이 
겠는가? 

"음...대체 그렇게 해서 2년동안 어떻게 살았습니까?" 

창현은 약간 힐난 투로 그렇게 말하고는 우유팩을 따서 입에 부어넣어 
음식을 겨우 넘겼다. 맛을 위해서 먹는 다기보다는 그야말로 생존을 위 
한 식사, 하지만 시장이 반찬이라고 먹고나니 굉장한 상대적 만족감이 
느껴졌다. 

"휴우~ 이제야 좀 살 것같네." 

창현은 그렇게 중얼거리고 배낭을 다시 둘러메었다. 안에는 갈아입을 
옷과 속옷, 기타등등의 물건들을 잔뜩 쟁여넣은 배낭이다. 이걸 사기 위 
해서 좀 늦어진 사이 헌터들에게 습격을 당한 것이다. 

"아 저기... 괜찮아요? 어디서 내릴까요?" 
"글쎄요. 음....추적해오는지 안 해오는지 모르겠으니." 

제아무리 뛰어난 흡혈귀의 청력이라고 하더라도 수천명이 타고 있는 지 
하철 내에서 몇몇 사람의 소리를 분간할 수는 없었다. 하물며 그 뒤 열 
차를 타고 i아온다던가... 그러면 도저히 알 방법이 없다. 

"미친 것들. 지랄하네. 요즘 것들은 말여!" 

그때 창현과 정아를 바라보던 노인 한명이 큰소리를 내기 시작했다. 처 
음에는 누구를 두고 하는 말인가 의아했지만 곧 그게 자신들에게 대해서 
이야기하는 거라는 걸 알수 있었다. 

"대체 년놈들이 짝지어서 세상 부끄러운 줄 몰라요! 그리고 여기는 공 
공장소여! 암 그렇구 말고. 쌍것들 연애질하는 곳이 아니라니까." 

그는 지하철 의자에 앉아서 주위사람들이 무슨 눈총을 주건 아무렇지도 
않게 오히려 자기 자신이 얼마나 피해를 입었는지 성토하기 시작했다. 
얼굴이 달아오른걸 보니 술을 꽤 한것 같은데 논리라고는 일절 찾아볼수 
없는 망발에 가까웠다. 왜 남들이 들어와서 먹을걸 먹고 한숨을 돌리는 
것을 무조건 공공질서를 깼다고 생각하는 것이며, 그래서 그걸 비난하는 
그대의 행동은 어째서 남들에게 피해를 주는가? 창현은 속이 뒤틀리는 
걸 느꼈지만 대한민국은 동방예의지국이라, 나이가 더 많은 사람을 존중 
하는 장유유서의 의식이 뿌리깊게 박혀있었다. 설사 옳은 소리라고 하더 
라도 더 은 사람은 함부로 자기 목소리를 내는 법이 아니다. 

"어쩌죠?" 
"우리가 자릴 비키죠." 

창현은 그렇게 말하고 옆칸으로 옮기기 위해서 노약자 보호석 앞을 지 
나갔다. 그러자 그 노인은 다시 이죽거리기 시작했다. 

"으이구. 하여튼 버르장 머리 하고는." 
"......." 

창현은 흡혈귀 사냥꾼에게 쫓기는 자신들의 처지를 생각하며 다시한번 
참아넘겼다. 그래. 문짝을 닫으면 좀 나으리라. 그는 옆의 칸으로 옮기 
면서 문을 다 닫았다. 

'하여튼 저런거 낳고도 배아프다고 미역은 처먹었나 몰라.' 

노인의 인신 공격은 참기 힘든 수준까지 올라가고 있었다. 저렇게 남을 
근거없이 핍박하고서도 막상 말싸움이라도 붙게되면 이놈이 어디서 눈을 
부라리느냐~ 라고 떠들게 틀림없었다. 그럴바엔 차라리 마빡에 문신으로 
주민등록증을 새겨놓지. 나이가 모든것에 우선한다는 식으로 안하무인 
설쳐대는 노인을 보면서 창현은 적개심이 타오르는 걸 느꼈다. 

"아!" 

그때 차가운 손가락이 그의 이마를 쓰다듬었다. 정야가 그런 그를 보고 
말하고 있는 것이다. 

"그만둬요. 그보다 중요한 것은 저 추격자들을 어떻게 하냐가 중요 하 
죠." 
"음 일단 제따돌린것 같기는 한데." 
"아니, 우리들은 블러드 스톤 펜둘럼에 걸리지는 않아요. 그렇다면 저 
들은 어떻게 우리를 알고 추격해왔을까요?" 
"그, 글쎄요?" 

창현은 역으로 자신에게 질문을 던지는 그녀를 보고 짐짓 당황해했다. 

"뭔지는 모르지만 독자적인 추적수단이 있겠지요. 그리고 그것은 계속 
해서 우리를 추격해올 수 있을 거에요." 
"그러면 이대로 달아난다고 해서 해결을 볼수 있는게 아니잖습니까?" 

창현은 사냥꾼들의 잔혹함을 충분히 보았기 때문에 그들이 얼마나 집요 
할지도 알고 있었다. 흡혈귀의 피가 무슨 용도로 쓰이는지는 잘 모르지 
만 영생과 육체적 능력의 강화 만으로도 충분한 가치가 있지 않겠는가? 

"혹시 바이크를 타고 우리를 습격했던 그자는 아닙니까?" 
"없던 것 같은데, 잘은 모르겠어요. 하지만 굉장히 많았는 걸요." 

그녀는 그렇게 말하고 창현을 바라보았다. 

"진짜로, 어쩔거죠?" 
"일단 차끊길 때까지는 계속 이걸로 돌죠." 
"...그러면 차고지에서 멈추잖아요?" 
"음...그럼 역삼에서 내리지요." 

적들이 만약 패턴에 대해서 알고 잇다면 차고지등에서 매복하고 기다릴 
가능성이 있다. 물론 그것은 적들에게 진마를 확실히 추적할 수 있는 수 
단이 있다는 가정 아래에서다. 

"으음...." 

가만히 있어도 가슴이 두근두근거린다. 방금전 조폭들 사무실을 습격한 
창현이긴 하지만, 그것과 이것과는 차원이 다르다. 조폭들은 제정신이 
있는 놈들이라 총화기를 서울시내 한복판에서 사용하진 않겠지만 그놈 
들은 다르다. 사람들 이목만 좀 뜸하다 하면 무슨 무기든지 아낌없이 사 
용할 놈들이다. 그런 흉악한 놈들, 한놈상대하는 것도 고생했는데 두자 
리수로 덤벼들다니. 
창현은 한세건을 떠올리며 치를 떨었다. 비록 흡혈귀가 되어 강력한 육 
체적 능력을 가지게 되었지만, 한세건 같은 녀석이 네 다섯 놈만 되어도 
골치가 아플 것 같다. 아니 목숨이 위험하다. 



진마 팬텀은, 자인과 결판을 짓고 호텔로 돌아가는 중에, 여러대의 수 
상한 차를 보았다. 제일 앞에, 선도차량인 듯한 험비 하나가 달려가고, 
그 뒤를 따라 많은 차량들이 빽빽히, 다른 차들의 접근을 불허하듯 달라 
붙어서 가고 있었다. 

"안전거리 위반이로군 확실히." 

그는 그렇게 중얼거리며 앞으로 차를 몰고 나갔다. 그러다가 문득, 그 
들에게서 총화기의 냄새가 난다는 것을 느꼈다. 후각은 팬텀이 활성화하 
기 싫어하는 감각 중 하나로 활성화 시킬경우 너무나 심한 악취들을 고 
스란히 받아야 한다. 하지만 지금같은 경우는 그들에게 활성화 하지 않 
을수 없었다. 가만히 있어도 코를 찌르는 흡혈귀의 피냄새가 느껴지니 
까. 

"젠장...연금술사인가?" 

진마들이 이름을 외우는 사냥꾼들은 그리 흔치 않다. 그런 면에서 사혁 
은 자신에 대해서 자부심을 가져도 괜찮을 것이다. 팬텀은 올림픽 대로 
를 따라 달리다가 도중에 우회했다. 뭐 사냥꾼이라고 해도 팬텀 그가 직 
접 그들과 대결할 필요는 없는 것이다. 하지만 사혁은 마치 정하기라도 
한 양 팬텀의 바이퍼의 뒤를 따라오기 시작했다. 

"어? 뭐야? 한번 해보자는 건가?" 

팬텀은 그 순간 기가 막히다기 보단 화가 났다. 이것들이 그래도 인간 
이라고 잠시 자리를 피해주려 했건만 오히려 그에게 시비를 걸고 들어오 
다니, 아무리 온화한 성격의 진마인 그 라지만 이 정도로 무시당하면 참 
아줄 수가 없다. 그렇잖아도 연금술사와 관련된 소문은 제대로 된 게 없 
는지라 평소에 감정이 많이 있었는데, 저쪽이 시비를 걸어주면 울고싶을 
때 뺨맞았다는 상황밖에 안된다. 



한편 사혁은 심신을 소모해가며 계속 풍수반을 이용한 혈위종색율령의 
술법을 사용하고 있었다. 하지만 문제는 그 역시 서울의 전철 노선도에 
대해서 많이 잊어먹고 있다는 것이다. 한국을 비웠던 사이 엄청나게 많 
은 신설 구간이 생겼고 그것 외에도 각종 방법으로 이동할수가 있다. 사 
실 사람들 앞에서 총화기를 들이 밀지 못하는 것을 감안하면, 사람들이 
완전히 줄어들고 교통편이 끊기기 전에는, 달리 그들을 잡을 방법이 없 
었다. 

"차가 끊기기 까지 몇시간이나 걸리지?" 
"한 40분 남았는데요?" 
"음... 차고지에서 기다리고 있어야 하나?" 
"설마요. 그것들도 바보가 아닐텐데." 

그말을 하자 사혁은 다시 옆에 주먹을 날렸다. 그 말을 꺼낸 자신을 바 
보라고 놀리는 것이나 다름없는 말이었기 때문이다. 물론 말을 꺼낸 사 
람은 본의가 아니었겠지만.... 

"젠장 안되겠다. 네가 운전해라. 이녀석들 계속 움직이는데다가 다른 
것들이 따라온다." 
"크으...예 알겠습니다. 그런데 다른 것들이 따라온다니요?" 
"예를 들면 저거." 

그는 그렇게 말하고 사이드 미러에 비치는 붉은 바이퍼를 가리켰다. 그 
러자 사람들은 다들 깜짝 놀랐다. 파인더에 올라온 정보로도 그게 누구 
의 소유인지는 쉽게 알수 있었다. 붉은색 바이퍼 GTS. 그것은 진마 팬텀 
이 한국에 체류하는 동안 사용하는 애차였다. 

"어, 어쩌죠?" 
"음... 설마. 팬텀이 함부로 우리들을 공격하진 않겠지. 아무리 진마들 
의 총성이 일반 인간들에겐 의식되지 않는다고 하더라도 여긴 길 한복판 
이야." 

하지만 공교롭게도 그때 방향이 꺾이기 시작했다. 팬텀은 앞으로 먼저 
달려가서 우회전을 했는데, 그대로 따라가야 할 판이 되었다. 

"젠장할." 

오해를 사긴 싫지만, 따라간다! 사혁은 그렇게 마음먹고 앞으로 달려갔 
다. 그러자 다른 차들은 모두들 다 쭈볏쭈볏 따라오기 시작했다. 진마 
정야는 대수롭지 않게 사냥하면서, 진마 팬텀은 무섭다는 말이겠지. 

"확실히 진마 팬텀이 나서면 곤란할텐데요. 그도 역시 정야에 대해서 
욕심내지 말란 법은 없는데 말이죠." 
"그렇다고 흡혈귀에게 먹을걸 양보할까! 간다!" 

동호대교 남단에서 우회전으로 들어가다니, 선릉역? 역삼역? 그게 아니 
면 다른 호선을 통해서 이동하고 있을 수도 있겠다. 하지만 40분뒤 차가 
끊긴다는 지금의 상황을 생각할 때는 밤에도 사람이 많을 수 밖에 없는 
곳으로 가야 한다. 문제는 이 일대가 온통 그런곳 투성이라는 것이다. 
소위 말하는 강남인데 괜히 강남 룸싸롱 연 매출액이 300억이 아니다. 



창현은 지하철 개찰구에서 주위를 두리번 거린뒤 날래게 뛰어넘고 뒤를 
돌아보았다. 정아는 굉장히 창피한 표정을 하고, 그래도 역시 개찰구를 
뛰어넘어 나왔다. 

"아...평상시엔 이러지 않았는데." 
"나도 그랬소. 갑시다." 

창현은 주위를 둘러본 뒤 빠르게 앞으로 달려갔다. 해가 떨어졌어도 역 
삼 일대는 사람이 미어터질 지경이었다. 창현은 코엑스 몰 지하로 걸어 
갔다. 다행히 여기까지 보면 사람들을 잘 따돌린 것 같은데. 안심하기엔 
아직 이르다. 
코엑스 몰은 깔끔한 인상을 주는 거대한 지하 아케이드로 처음 들어가 
는 사람이라면 길을 잃고도 남음이 있을만큼 복잡한 곳이다. 게다가 유 
행의 첨단을 걷는 거리라면 또 첨단을 걷는 거리인데, 길바닥에서 드러 
누워 자던 이들이 들어가기에는 굉장히 복색이 추레하다. 그래서 창현은 
옷도 몇 벌 사서 베낭에 넣어왔다. 하지만 갈아입을 곳이.... 

"으음. 아 저거 어때요?" 

창현은 호텔과 맞닿아있는 곳을 가리켰다. 호텔 사우나라면 목욕을 하 
고 옷을 갈아입을 수 있을 것이다. 그러나 그순간 정아는 얼굴이 새빨개 
졌다. 

"무, 무슨 뜻이에요?" 
"...?" 

그리고 보니 창현은 지금 호텔쪽 입구를 가리킨 채로 들어가자고 뻔번 
스럽게, 길 한복판에서 말하고 있는 것이다. 대단하다. 장하다 대한남 
아. 창현은 한순간 극심한 혼란을 겪었다. 

"아 그러니까 이건 그런 의미가 아니라 에...." 

흡혈귀가 성욕에 지배되지 않는 다는 것을 생각할 때 그들이 보이는 반 
응은 순수히 사회통념적 반응이었다. 

"그러니까 제 의도는 목욕하고 옷을 갈아입자는...." 

창현은 거기까지 말하다 폭발해버렸다. 부끄러움, 수치심을 이기지 못 
하고 회로가 타버린 것이다. 그래도 그 목소리가 꽤 컸는지 주위사람들 
이 수근거리며 돌아보기 시작했다. 물론 대부분의 사람들은 이런 곳에서 
남에게 신경쓰지 않기 때문에 그냥 지나간다. 

"하, 하긴 그건 그렇죠." 

정아도 얼굴을 붉힌채 수긍했다. 하지만 지금 남에게 추격당하고 있는 
주제에 호텔 사우나에 들어가서 몸을 씻고 옷을 갈아입을 여유가 생길 
까? 물론 사우나 안에서 습격당할 일은 전무하다. 호텔이라던가, 이 코 
엑스 몰만 해도 여기저기 감시카메라가 설치되어서 흡혈귀 사냥꾼들이 
함부로 설칠 공간이 아니다. 

"좋아요." 

정아와 창현은 마치 죄짓는 사람처럼 천천히...호텔 사우나, 즉 대중목 
욕탕으로 향했다. 



환락가라는 말은 왠지 싸구려 느낌이 나지만, 이곳은 분명한 환락가였 
다. 팬텀은 주차장에 차를 맡기고 천천히 주차장 밖으로 걸어나왔다. 마 
치 어두운 곳에서 밝은 곳으로 걸어나올 때처럼 눈이 부시다. 밤에 뿌려 
대는 인공의 광채가 얼마나 강렬하면 이러한 현상이 일어나는 것일까? 
팬텀은 눈살을 찌푸리고 주차장으로 다가오는 차량들을 보았다. 

"정말 끈질기군. 무슨 생각인 것이지?" 

팬텀은 자신을 뒤따라오던 차들이 그대로 주차장으로 들어오는 것을 보 
고 엘리베이터로 향했다. 코엑스 몰로 나가는 엘리베이터를 기다릴 것도 
없이 그는 손으로 엘리베이터의 문을 열더니 바로 어둠 속으로 몸을 날 
렸다. 

-끼이익! 

엘리베이더 앞에서, 문이 열리길 기다리고 있던 사람들은 갑자기 기괴 
한 소리와 함께 문이 열리는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 성질 급한 사람 몇 
몇은 몸부터 밀어넣었지만, 안에서 걸어나온 백인 남자는 그런 사람들을 
전부다 잡아서 멈춰세웠다. 

"거 밀지 좀 마쇼! 응?" 
"어라라?" 

사람들은 아무것도 없는데 저절로 열렸다가 닫히는 문을 보고 팬텀을 
바라보았다. 물론 팬텀은 그들을 피해서 유유히 모습을 감췄다. 

"슬슬 밤이 깊어오긴 하는데 괜찮을라나?" 

이제 얼마안가면 교통편이 다 끊기게 된다. 그리고 나이트라던가 그런 
몇몇 종류의 업체를 제외하고 코엑스 몰의 영업도 끝나게 된다. 그렇게 
되면 여길 감시하는 눈은 곳곳에 설치된 CCTV가 전부이다. 

'그러고 보니 여기 CCTV는 하드디스크 녹화식이었나?' 

비디오 녹화방식에 비해서 시설 자체가 비싸긴 하지만 더 정밀하고 관 
리가 편한 하드디스크 방식의 CCTV가 요즘 추세이다. 그리고 그런 하드 
디스크 식이라면 팬텀은 얼마든지 지워버릴 수 있었다. 아니 사실 그는 
마법에 능수능란하기 때문에 어떤 방범체계 건 그리 어렵지 않게 돌파할 
수 있었다. 

"음 인간들 상대로 다투는 건 내 취미가 아닌데. 그녀석들 왜 나를 따 
라왔지? 정말 나에게 적의가 있는 것 같지는 않은데." 

팬텀은 그렇게 중얼거리다 문득 공기에 감도는 기이한 느낌을 받았다. 

"흡혈귀?" 

그렇게 밖에는 생각이 되지 않는데. 흡혈귀의 기척이 있다. 이 많은 사 
람들 중에서 누구인지는, 제아무리 날고기는 진마 팬텀이라고 하더라도 
알 수가 없었다. 

"흠...뭐 흡혈귀라고 해서 이런 곳에서 문화생활을 향유하지 말란 법은 
없겠지?" 

게다가 이곳은 사람을 잡아먹기엔 굉장히 안 좋은 곳이다. CCTV가 여기 
저기 깔려있다. 월야의 주민, 혹은 미친 달의 세계라고 하지만 그러한 
것은 어디까지나 현실세계의 사람들의 눈을 피해서만 존재할수 있는 가 
상의 세계다. 이곳은 그런 의미에서 완벽한 현실공간인 것이다. 즉물적 
인 공간의 개념으로나, 다른 무엇으로나 이곳은 현실이다. 진마 팬텀은 
그 점에 안도하며 벤치에 앉았다. 그때 왠 등산용 배낭을 맨 청년이 물 
에 젖은 머리를 하고 인터컨티넨탈 호텔의 지하로비 에서 나오는 게 보 
였다. 

"응?" 

팬텀은 그 청년에게 집중하지 않을수 없었는데, 그 청년은 호텔에서 걸 
어나온 주제에 빨래를 손에 들고 있었다! 그것도 방금 빤게 틀림없는 듯 
한 것으로, 아직 물기가 완전히 가신게 아니었다. 
그 청년은 물론 오래간만에 때빼고 광을 낸 창현으로 호텔 부대시설인 
사우나에 들어가서 빨래를 하고 나온 엽기적인 짓을 저지른 찰나였다. 
물론 돈을 쉽게 버는 방법을 알았으니 옷이야 버려버리고 새거 사 입으 
면 되겠지만 서민의 심장을 타고난 사람은 그런 미친 짓은 못하는 법이 
다. 어떻게 멀쩡한 물건을 함부로 버리겠는가? 

"아 젠장, 어디서 말리지? 곤란한데." 

보는 내가 곤란하다. 팬텀은 그렇게 생각했지만 가만히 그 청년이 하는 
꼴을 바라보았다. 그는 입구에서 경비원, 호텔보이등의 눈치를 살피며 
벤치에 옷을 널기 시작했다. 

"크으...." 

대단하다. 멋진 인간이다! 팬텀은 그의 행동에 찬탄하고 말았다. 호텔 
사우나에서 빨래를 하고 옷을 밖에다 널어놓다니. 게다가 대부분 말라있 
는 걸 보면 쥐어짜기도 잘 짰고, 거기에 더해서 헤어드라이기로 말린 것 
같다. 하긴 호텔 사우나에는 여기서 빨래하지 말라는 경고가 부착되어있 
지 않다. 거기 들어온 인간들은 원래 그런짓안할 사람들이 대부분이니 
까. 

"음. 좀 늦네?" 

창현은 손목에 매단 시계를 보면서 앞에서 서성거리고 있었다. 그때 호 
텔의 입구가 열리고 한 여자가 걸어나왔다. 

"에?!" 

팬텀은 그녀를 한눈에 알아보고 당황했다. 진마 정야. 그녀의 위치를 
확보하는 것은 중요하지만 이렇게 갑작스레 만나는 것은 절대로 원하지 
않았다. 

"오래 기다리게 했어요?" 
"아뇨 뭘...." 

창현은 나와서 걱정하고 있는 그녀를 보며 빨래를 거두기 시작했다. 그 
잠깐사이에 얼마나 말랐겠냐만, 그대로 깔고 있기는 싫은 모양이다. 그 
들은 자리에 앉아서 주위를 둘러보았다. 펜텀에 대해서 뭔가 약간 걱정 
되는 듯한 표정을 지었지만 원래 코엑스 몰 같은 곳에는 외국인이 득시 
글거리기 마련이다. 

"그나저나 어쩌죠? 이제?" 
"음...여기 그대로 있는게 나을거에요?" 
"어째서?" 
"그야...저 CCTV보이죠? 저게 우리들을 보호해 줄테니까요. 총화기를 
들고 설마 이런 곳에 들어오겠어요?" 

팬텀은 못들은 척 하고 그들의 이야기를 엿듣고 있었다. 저렇게 말하는 
걸 보니, 애석하게도 진마 정야는 벌써 자신의 스폰을 하나 만든 것 같 
았다. 그것도 자신의 피를 주어서. 과연 어느 정도나 주었는지는 모르겠 
지만... 흡혈귀 전체의 힘을 걱정하는 테트라 아낙스나 다른 이들이 애 
석해할 일이다. 

"그러면 여기서 이렇게 시간을 보내야 하나요?" 
"그게 가장 타당한 방법이겠죠. 음...하지만 언제까지 이렇게 살 수는 
없겠죠." 
"그러게요." 

그리고 두 남녀는 약속이나 한것 처럼 길게 한숨을 내쉬었다. 하긴 이 
들은 자의라기보단 타의에 의해서 흡혈귀가 된 사람들이다. 사명감, 업 
무, 욕망이 사람을 움직이게 한다면 그들에게는 동기가 없다. 흡혈귀로 
서 살아가는 것은 단지 생존본능에 다름아닌 것이다. 팬텀은 그런 둘의 
대화를 듣고, 측은지심을 느꼈다. 흡혈귀로서의 품격이 없는 자가 그 힘 
을 지녔기에 죽이고 빼앗아 오라는 것은 어디까지나 강자들의 논리이다. 
그들은 다만 인격이 있다는 이유만으로 인간취급을 받을 자격이 있었다. 
흡혈귀 사냥꾼들은 인격을 증명하기위해서 울어보라고 하지만 눈물이 그 
들의 인격을 보장해주던가? 눈물을 흘리며 사람을 죽일 수 있는 괴물들, 
정신병자들은 의외로 많은 법이다. 

"아 이런... 저기 물어볼게 있는데." 

결국 팬텀은 자리에서 일어났다. 무방비한 이 두남녀에게는 흡혈귀로서 
의 의지가 없다. 본의아니게 흡혈귀가 된 이들의 VT가 탐이나서 그 피를 
뽑는 다는 것은 강도에 다름아니다. 팬텀은 흡혈귀로서의 힘은 굳이 VT 
를 따질 이유가 없다고 생각해왔다. VT는 확실히 흡혈귀로서 얼마나 오 
래되었고, 얼마나 뛰어난 소재를 가진 자인가는 증명해주지만 그 이상으 
로는 아무런 의미가 없다는 게 팬텀의 생각이었다. 그것보다는 그들의 
정신, 그리고 마음이 어떠한 것인가가 더 중요하달까? 이상주의적인 생 
각이지만 그 정도 마음가짐이 없으면 자칭 로맨티스트로서는 실격이 될 
것이다. 

"그동안 말을 쭈욱들어봤는데." 

창현과 정아는 방금전 까지 가만히 앉아있던 외국인이 유창한 한국어로 
말을 하는 것을 보고 깜짝놀라서 얼어붙어버렸다. 

'이봐이봐. 그렇게 가만히 얼어있으면 죽기 딱 좋다고!' 

팬텀은 속으로 그렇게 조언을 했지만, 그녀에게 직접 말하는 것은 경계 
심만 가중시킬 뿐이다. 

"다, 당신은?" 

창현은 그렇게 물어보며 만약의 경우 공격을 할 준비를 했다. 굉장히 
위험한 남자, 그 거리에서 이 두사람의 대화를 들을수 있다면 그것은 바 
로 그가 흡혈귀라는 증거일 것이다. 그리고 흡혈귀라면 그들에게 있어서 
도 위험하다. 흡혈귀 사냥꾼에 쫓기질 않나 그러다가 흡혈귀를 만나지 
않나... 하지만 분명히 해둬야 할 것은, 지금 둘에게는 이 세상 모두가 
적이라는 것이다. 

"역시...지금 사냥꾼들이 쫙 깔려있으니 주의하는게 좋아요. 진마 정야." 
"!" 

그들은 깜짝 놀라서 진마 팬텀을 바라보았다. 이 외국인은 대체 어떻게 
그들이 누구인지에 대해서 까지 알고 있는 것일가? 창현은 천천히 스텐 
스를 펼쳤다. 

"그 사냥꾼에 당신이 포함되지 않는다고 어떻게 믿을수 있죠?" 
"글쎄요? 나는 로맨티스트라는 것 정도? 숙녀와 그녀를 지키는 기사에 
대해서는 손을 대지 않는다고 해두죠." 
"윽...." 

창현으로서는 반발하고 싶은 말이다. 팬텀 본인은 그런 의도로 말한게 
아니지만 정야와 창현에 대해서는 어린아이를 다르는 듯한 가벼움이 있 
었다. 창현은 본질적으로 그걸 알아채고 정야와 팬텀 사이를 가로막았 
다. 

"지금 사냥꾼이 잔뜩 몰려와있는데 무기는 가지고 있습니까?" 
"무기는...." 
"총화기를 들고 있는 사람들을 상대하기 위해서는 제아무리 진마라 하 
더라도 무기가 필요할텐데요?" 

팬텀은 약간 힐난하듯 그렇게 물어보았다. 그러자 정아가 나섰다. 

"우리는 그들을 해치고 싶지 않아요." 
"그건 저도 마찬가지입니다만 그들이 당신들을 가만히 내버려두지 않는 
다고요. 무엇이 문제겠습니까? 간디의 비폭력 무저항 주의가 영국에게서 
인도를 독립시켰겠지만, 그만큼 많은 희생이 치뤄져야 했습니다. 당신들 
이 치룰 수 있는 희생은 달랑 두명 뿐이고요." 
"아!" 

그러나 설득이 조금 늦었던 것 같다. 정아의 비명과 함께 검은옷의 남 
자, 사혁이 코엑스몰 바다길에 들어선 것이다. 바다의 길에서 이곳까지 
는 직선, 달아날 곳은 호텔 로비밖에 없다. 

"으음...." 

그러나 사냥꾼들 역시 이곳에서는 공격을 가하지 못한다. 그들은 인간 
의 감시에서 화기를 퍼부을수 없다. 화기를 사용하지 못한다면 그것은 
오히려 흡혈귀에게 유리한 조건, 확실히 코엑스 몰을 피난처로 선택한 
것은 올바른 일이었다. 

"으음...." 
"CCTV의 사각에 들어가지 않도록 해요. 저자와 동시에 사각에 들어가 
면... 반드시 쏩니다." 

진마 팬텀은 어리숙한 두 흡혈귀들에게 그렇게 경고하고 먼저 앞으로 
걸어가기 시작했다. 연금술사, 흡혈귀들을 이용하여 진실로 연금술을 행 
하는 추악한 사냥꾼. 그는 팬텀보다도 머리 하나는 더큰 신체를 가지고 
있었다. 거대한 바위와 같은 몸이랄까? 저자 역시 인간을 초월한 육체능 
력을 가지고 있었고, 그 덩치를 볼 때 그는 흡혈귀보다도 더욱더 강력한 
육체능력을 가지고 있었다. 어차피 제아무리 VT가 높다고 하더라도 흡혈 
인자는 육체에서 힘을 이끌어내는 능력이지 육체를 초월한 힘을 만들지 
는 않는다. 육신이 크면 클수록 육체적으로는 더욱더 강력한 힘을 발휘 
할수 있는 것이다. 

'접근하지 않도록 주의해야겠군.' 

팬텀은 그렇게 생각하면서도 앞으로 걸어갔다. 진마라고 해서 자신을 
너무 믿어서는 안되겠지만 자신의 몸을 미끼로 해서 그들의 반응을 유발 
할수 있다면 그것도 나쁘지 않다. 

"자... 그러면 물러나 주지 않겠습니까?" 

팬텀은 사혁을 향해 먼저 말을 걸었다. 이것은 체면을 중시하는 진마로 
서는 이례적인 일이다. 그들의 대부분은 인간 따위는 전혀 신경쓰지 않 
는다. 흡혈귀중에서도 고귀한 24인의 진마라는 자가, 그것도 강력한 팬 
텀이 먼저 사람들에게 물러나 달라고 한다는 것은 보통의 일이 아니다. 

'대단한데 팬텀.' 

사혁은 솔직히 팬텀에게 감탄했다. 진마 팬텀이 자세를 낮추고 협상을 
시도해온 것은 다른 진마들에게서는 볼수없는 유연한 사고였다. 유연한 
정신, 유연한 사고, 그리고 강력한 사법과 힘. 이 모든걸 갖춘자 진마 
팬텀은 확실히 저 뒤의 애송이들과는 차원이 달랐다. 진짜 흡혈귀의 영 
주란 느낌을 준달까? 

"아 물러나 주는 것은 아무런 일도 아니지만..." 

사혁은 그런 팬텀을 떠보기 위해서 말을 길게해보았다. 어찌되었건 그 
는 수많은 사람들을 끌고 다니는 장본인이다. 사람들을 받아들이지 않거 
나 잘라버리면 수익성 악화의 문제도 해결할 수 있겠지만 그것은 지금 
해서는 안될 일이다. 흡혈귀사냥꾼들에게 악심을 품게 하는 것보다는 무 
리한 싸움에 버릴 장기말로 삼아 죽여버리는게 더 낫다. 

"거래를 할 셈인가?" 
"왜 아니겠소. 우리들은 요즘 수익성 악화로 고생하고 있으니...당신이 
그것을 해결해줘야겠소." 
"........" 

돈을 내놓으라는 소리나 다름없다. 물론 그는 그런 부당한 요구에 응할 
이유가 없다. 여기서는 오히려 총화기를 쓰지 못하는 흡혈귀사냥꾼보다 
는 흡혈귀들이 더 유리하니까. 

"그런 거래에는 응할 생각이 없는데?" 
"곤란하군요 팬텀. 테트라 아낙스가 그런 당신을 본다면 뭐라고 하겠습 
니까?" 

사혁은 그렇게 말하고 팬텀의 옆을 지나치려했다. 팬텀으로선 나름대로 
호의를 가지고 그를 대했는데, 상당히 무시한 셈이다. 하지만 사혁은 믿 
는 구석이 있었다. 언젠가 이런 일이 오게될 줄을 알았지만 이런 남자는 
그릇이 크다. 팬텀처럼 그릇이 큰 남자가 테트라 아낙스의 헤게모니를 
인정하고 그 밑에서 안주할 리가 없는 것이다. 

'그리고 나는.....' 

사혁은 팬텀을 엇갈려 지나쳤다. 필요할 경우 흡혈귀들에게도 피를 팔 
아치우는 그는 테트라 아낙스와도 연결이 닿아있었다. 흡혈귀의 영주, 
팬텀이 테트라 아낙스에 대해 딴 생각을 품고 있다는 것을 알려준다면 
어떨까? 물론 지금 팬텀이 하는 짓을 보건데 테트라 아낙스도 그의 반심 
에 대해서 모를리가 없다. 이제와서 알려준다 하지만 그것은 치졸한 협 
박! 오히려 팬텀의 자존심만 긁는 그순간 뒤에서, 그를 뒤따르던 부하들 
이 숨을 들이키는 소리가 들려왔다. 너무나 놀라서 호흡을 감당하지 못 
하는 모습... 그리고 그와 동시에 등뒤에서 강렬한 압력이 느껴지기 시 
작했다. 

"뭐야?!" 
"두 분은...자리를 피하는게 좋을 겁니다. 잠깐 시간은 벌어줄 테니까." 

진마 팬텀은 그렇게 말하고 사냥꾼들을 노려보았다. 총화기도 쓸 수 없 
는 이곳에서, 만약 팬텀이 촬영당하는 것을 두려워하지 않는 다면 이 많 
은 사람들도 일순간에 죽고 말 것이다. 

"잠깐 시간을 벌어드리죠!" 

그는 그렇게 말하고 눈을 감았다. 

"The full moon is burning! In the crimson sky~." 

진마 팬텀은 갑자기 노래를 흥얼거리며 뒤로 물러나기 시작했다. 그러 
자 핏빛의 안개가 그 발밑으로 부터 일어나 사혁과 다른 이들을 향해 휘 
감기 시작했다. 

"큭!" 

사혁이 깜짝 놀라서 뒤로 물러서는 순간 시원한 바람소리와 함께 창현 
의 돌려차기가 날아들었다. 사혁은 즉시 한팔을 들어서 그의 공격을 막 
았지만 그순간 창을 던지듯 날아든 창현의 팔꿈치가 복부를 찍었다. 세 
건에게 당한 수법을 그대로 사혁에게 써먹은 창현은 즉시 정아를 이끌고 
앞으로 달려들었다. 진마 팬텀이 만들어낸 핏빛의 안개를 통해서, 그 둘 
은 정신없이 달려가기 시작했다. 

"이런 미친!" 

사혁은 놀랍게도 진마의 육탄 공격을 맞고도 뒤로 몇번 휘청거리다가 
몸을 일으켰다. 그것은 창현이 전력을 다해서 공격한 게 아니라는 뜻도 
된다. 사혁으로서는 참 자존심 상하는 일이지만 그것 이전에 사혁에게는 
과연 자존심이라는 것이 존재하는지 의심스럽다. 살아남은 것만으로도 
다행이라는 생각이 드니까. 

"큭!" 

흡혈귀사냥꾼들은 이 혼란스러운 와중에도 무기를 빼들지 않았다. 

"A wicked witches laughter! Echoes in the night~!" 

그리고 안개 사이를 움직이는 팬텀, 그 순간 사혁은 왜 그를 팬텀이라 
고 부르는지 이제서야 약간 이해할 수 있을 것 같았다. 그는 마치 허깨 
비처럼 흡혈귀 사냥꾼들 사이를 누비고 지나갔다. 누비다의 뜻이 바늘로 
옷감을 찌르고 지나가는 것이라면 그것은 정말 누비다라는 말에 어울리 
는 빠른 '누비기'였다. 

"크억!" 

꽤 많은 흡혈귀 사냥꾼들이 줄기차게 쓰러지기 시작했다. 핏빛의 안개 
속에서 사람의 그림자들이 차례로 쓰러지는 것은 정말 볼만한 광경이었 
다. 이런 좁은곳, 더구나 무기를 빼들지 못하는 곳에서 흡혈귀가 저리도 
당당하게 공격을 한다면.... 사혁으로서는 단 한가지 방법밖에 남지 않 
았다. 

"젠장! 모르겠다!" 

사혁은 권총을 꺼내서 카메라를 겨누었다. 자신을 찍지 않는 카메라를 
먼저 쏴 부수고, 그로인해 생긴 사각으로 달려가 그다음 카메라를 부순 
다. 

-탕! 

지하에서 총을 쏘아서 그런지 그 총성은 정말 크고 우렁차다. 하지만 
이 코엑스 몰은 방음이 철저하게 되어있는 편이라 그런 소음쯤 바로 삼켜 
지고 만다. 

"큭!" 
"The wolves of doom howl A warning to the wind...." 

진마 팬텀의 노래는 아직 1절의 절반도 되지 않았는데 벌써 다른 흡혈 
귀 사냥꾼은 죄다 쓰러져 있었다. 그것도 생명에 지장이 없이.... 과연 
피를 별로 좋아하지 않는 흡혈귀, 진마 팬텀 다웠다. 

"크윽!" 

사혁은 지면을 구르며 붉은 안개로 뛰어들었다. 때마침 안개에 반응한 
스프링 쿨러가 작동하면서 천장으로 부터 엄청난 양의 물줄기가 쏟아지 
기 시작했다. 대부분의 입주업소가 문을 닫을 시간이라 수압조정이 제대 
로 되지 않았는지 물줄기는 삽시간에 안개를 거둬갔다. 

"크아아아!" 

콜트파이슨을 들어 팬텀을 향해 사격하기 시작했다. 이 공격에는 팬텀 
도 어쩔수 없는지 몇대 맞아버리고 맞았다. 그것도 심장을! 

"쳇 진마라고 으스대더니만 별거 아니군!" 

그러나 뭔가 이상하다. 분명히 매그넘 탄은 진마에게도 많은 피해를 주 
지만 정녕 총탄을 맞은 장본인은 마치 마네킹처럼 가만히 서있었다. 

"Red eyes of fire Haunting your dreams again~!" 

그의 입술에서 노랫가락이 흘러나오는 것과 동시에 육신이 먼지처럼 붕 
괴하기 시작했다. 아니 그것은 먼지가 옳았다. 

"뭐?!" 

샤우트라고 할만한 노래곡조와 함께 팬텀은 완전히 자취를 감추고 말았 
다. 그리고 대신 그곳에는 생명에 이상없이, 전부 다 일격에 기절한 사 
냥꾼들이 코엑스 몰 바닥을 기고 있었다. 

-애애애애애앵! 

역시 화재경보와 함께 방연벽이 내려오기 시작했다. 아마 관할 파출소 
에 신고가 들어갔을 것이다. 이런 아케이드의 경우는 언제나 화재에 대 
해서 신경을 쓰고 있을 테니까 늦은 시각이라고 해도 소방대원들이 여기 
까지 오는데는 그리 많은 시간이 걸리지 않을 것이다. 

"허~ 하하하하하하." 

완전히 당했다. 사혁은 그렇게 생각하고 너털웃음을 터뜨렸다. 지금같 
은 경우에는 당했다 안 당했다가 문제가 아니라 살아있는 것을 다행으로 
여겨야 할 것이다. 그나마 팬텀이 굉장히 마음 약한 흡혈귀라서 망정이 
지 만약 그들을 죽이기로 마음먹었다면 전부다 죽어서 널부러져 있을 것 
이다. 총도 뽑지 못한 채 죽는다니, 그것은 이 코엑스 몰이 흡혈귀들의 
요새나 다름없다는 것을 뜻한다. 

"등신같이...당했군!" 



"아! 어디지!?" 

코엑스 몰은 그리 어렵지 않은 구조를 가지고 있지만 처음 이곳에 찾아 
오는 사람은 길을 잃고 헤메기에 충분한 복잡한 구조를 가지고 있었다. 
그런데다가 뒤에서는 총성마저 들려온다. 한발, 두발, 세발... 이 몇발 
의 총성이 들려오자 정아는 몸을 움찔 거렸다. 

"괜찮아요. 내가 있으니까!" 

창현은 그녀를 다독였다. 하지만 창현 역시 총에 대해서는 쓴맛을 본지 
라, 인간을 상대로 이길 자신이 없었다. 방금전 그 남자는 어떨지 몰라 
도 한세건, 그 남자에 대해서는 지독한 공포심마저 느낀다. 사혁이 만약 
그러한 사실을 알게 된다면 굉장히 화를 낼 것이다. 사혁보다 부족하다 
고 여겨지는 세건이 이 두사람에게는 더할 나위 없이 무서운 적으로 각 
인된 것이다. 

-뚜벅뚜벅... 

그때 바다길 로부터 발소리가 들려오기 시작했다. 코엑스몰, 아셈프라 
자의 앞에 발이 묶여있는 그 두사람을 향해 누군가가 접근해오기 시작한 
것이다. 창현은 정아를 지키기 위해 그녀를 벽쪽으로 밀고 자신 역시 몸 
을 숨겼다. 그사이 발소리의 주인은 아셈 플라자로 걸어와 가설 광고판 
이 붙은 분수대를 바라보았다. 

"흐음...." 

아까 전, 크림즌 글로우(Crimson Glow)를 사용한 바람에 흉성(凶性)이 
약간 머리를 들긴 했지만 팬텀은 이성이 강한 타입이다. 크림즌 글로우 
를 펼치는 상황에서는 사람을 죽이지 않고 기절시키는 것이 오히려 더 
어려운 법이다. 

'아!' 

정아는 그 사람이 팬텀이라는 것을 알고 나가려 했지만 창현은 그런 그 
녀를 제지하였다. 분명히 그가 자신들을 도왔다는 것은 인정하겠지만 아 
직 믿기에는 미심쩍은 존재다. 다른 모든 이들이 그들을 노리고 있는 이 
상 신중이 지나치다고 해서 누가 되지 않는다. 

"이런...반대쪽 분수대에 비쳐보인다고. 그렇게 경계를 잘하는 것은 좋 
지만 그래서는 제대로 된 기사님이 되지 못한답니다." 
"윽!" 

창현은 그제서야 자신이 얼마나 바보짓을 했는지 알았다. 옆쪽에 만들 
어져 있는 스테인리스 원통의 분수조형물에 자신들의 모습이 고스란히 
비쳐보이는 것이다. 

"으음." 

마지못해 모습을 드러낸 창현은, 상대가 자신들에게 아무런 악의가 없 
다는 걸 비로소 믿을수 있었다. 그러나 그것이 흡혈귀는 아군이고 다른 
것은 적이라는 논리를 형성해주진 않는다. 분명히 정아가 말하길 흡혈귀 
사이에서도 항쟁은 계속 벌어진다고 했다. 지금 그가 접근하는 것은 어 
쩌면 그 항쟁에 끌어들이기 위한 거짓 친절일수도 있고 아니면 정말 자 
신의 힘을 늘이기 위해서 그들의 피를 마셔버릴수도 있다. 

"그래. 어째서 우리를 도와준 거죠?" 

창현은 정아를 대신해서 그렇게 물어보았다. 상당히 단도직입적인 질문 
에 목소리도 날이 카랑카랑하게 서있어서 그가 팬텀을 경계한다고 얼굴 
에 써붙이고 다녀도 이만큼 노골적이진 않으리라. 그러나 팬텀은 별로 
화를 내지 않았다. 

"돕고싶어서 도왔을 뿐이니 너무 그리 박정하게 굴지 마시지요." 
"...그 말을 곧이 곧대로 믿으라는 것은 아니겠죠?" 
"왜 아니겠소? 뭔가 무리라도 있습니까?" 
"무, 무리라면 충분히 있지만." 
"어쨌거나 사람들이 몰려들기 전에, 여기를 나가도록 합시다. 화재경보 
기가 반응 하는 바람에 골치가 아프게되었어요. 아참. 당신들 달리 갈곳 
이 있나요?" 
"어, 없는데요?" 

정아는 무심코 그렇게 대답했다가 창현의 눈치를 샀다. 창현은 그가 두 
사람의 소재를 확실히 잡아놓으려고 할까봐 걱정한 것이다. 

"음... 뭐 아까 전에 호텔 사우나에서 빨래를 빨아오는 걸보고 대강 짐 
작은 하고 있었습니다." 
"윽...." 
"아 뭐 힐난하는 것은 아닙니다. 나름대로 인상이 깊은 장면이었으니까 
요." 

그는 그렇게 말하고 웃어보이더니 문득 생각난 듯 주위를 둘러보고 감 
시카메라의 사각으로 이동했다. 소매에 손을 집어넣었다. 잠깐의 쇳소리 
와 함께 평상시 소매에 숨겨져있다가 튀어나오는 미니 22구경 리볼버가 
나왔다. 

"비스트 더블은 제가 써야겠고, 드릴 수 있는 것은 이것 뿐이군요." 
"예?" 
"이걸로 당신과 저 정야 씨를 지키세요. 그리 큰 도움은 안되겠지만... 
아 아까전에 사냥꾼들의 무기를 좀 빼앗을 걸 그랬나?" 
"아, 아니...이건." 

창현은 갑자기 친절을 베푸는 팬텀을 보고 도저히 이해하기 힘들다는 
표정을 지어보였다. 이 남자는 왜 무기까지 쥐어주는 것일까? 그러나 팬 
텀은 웃으면서 창현의 어깨를 툭툭 털어줬다. 

"자 그러면 그녀를 지켜주세요. 저도 당신들에게 많은 기대를 걸고 있 
답니다." 
"무슨의미에서죠?" 
"글쎄요. 어느쪽이 되었건, 체스 챔피언을 위해서는 변수가 많이 있어 
야 하지 않겠어요? 그리고 저는 로맨티스트랍니다. 다른 흡혈귀와 사람 
을 죽이고 먹어서 힘을 늘이는 것은 제 주의에 어긋나는 일이지요." 

의아해 하는 창현에게 팬텀은 그 자신도 납득하기 힘든 논리로 일관했 
다. 그 자신도 그걸 잘 알고 있지만 지금에 와서 중요한 사실들을 신나 
게 떠벌일 생각은 없다. 지금은 그저 아무것도 모르는 청춘남녀로, 둘다 
살아주면 좋다. 22구경 리볼버 하나 건네주고 되게 생색내는 것일지도 
모르지만, 이런 순진한 진마들이 다른 것들에게 사냥당하는 것은 팬텀으 
로서는 참기 힘든 불합리였다. 테트라 아낙스, 그리고 24인의 진마들이 
란 틀에 고정된 숨막히는 흡혈귀 사회를 뿌리부터 뒤흔들기 위해서는 그 
만큼 변혁이 필요한 것이다. 그래. 흡혈귀로서 이런 비유를 하긴 이상하 
지만 젊은 피의 수혈이 필요한 것이다. 

"흐음...." 

진마 팬텀은 주머니를 뒤적거리더니 동전을 꺼내서 분수대 안으로 던져 
넣었다. 물도 뿜어져 나오지 않는, 작동을 멈춘 분수대지만 수면에 동전 
이 떨어지자 맑은 물소리를 내며 그것을 집어삼켰다. 

"그러면 저는 이제 가보도록 하죠. 아 그런데 이 남자분의 성함은?" 
"...창현. 김창현이요." 
"아 저는 로우 깁슨이라고 합니다. 여기 명함, 그리고 번호가 제 직통 
번호이니까 혹시 무슨 일이 생기면 연락해주세요! 그럼!" 

팬텀은 두 사람에게 자신의 명함을 건네주고 즐거운 마음으로 걸어나갔 
다. 정아와 창현은 그런 팬텀의 모습을 눈으로 배웅하며 어안이 벙벙해 
있을수 밖에 없었다. 

"....그래도. 모든 흡혈귀들이 나쁘진 않은가봐요?" 
"그, 그러게요?" 

창현은 무의식중에 정아의 말에 동의를 표했다. 



第 13 夜 - 異端의 甕城#1 


"헉... 헉...헉...." 

강원도 원통, 이따금 시내외 버스가 지나는 것과, 자가용 몇대가 있는 
걸 제외하면 사람의 발길이 드문 그곳, 거기에는 대리석으로 지어진 으 
리으리한 건물이 있었다. 이렇게 사람이 뜸한 곳에 위치한 거대한 기도 
원. 이 기도원은 최근 D 교회에서 일으키고 있는 기적들의 온상이었다. 

"헉...헉...헉...." 

그 기도원을 등지고, 한 사나이가 달리고 있었다. 깊은 밤, 어떻게 해 
서든지 달아나서 사람들 사이로 돌아가기 위한 남자의 노력의 뒤에는 시 
커먼 공포가 자리하고 있었다. 그는 겁에 질려서 필사적으로 달리고 또 
달렸다. 
하지만 그렇게 얼마나 갔을까? 

-쉭~. 

예리한 파공성과 함께 그 남자의 뒤에서 거무스름한 디스크 같은 것이 
날아들기 시작했다. 남자는 깜짝 놀라서 앞으로 몸을 던져 몸을 숙였다. 

-부우웅! 

그것은 공허한 바람소리를 내며 남자의 머리를 아슬아슬하게 스치고 지 
나갔다. 

"헉! 헉.... 으윽!" 

갑자기 안개가 밀려오기 시작했다. 남자는 깜짝 놀라서 다시 몸을 일으 
켜 앞으로 달리기 시작했다. 하지만 안개가 퍼져나가는 속도는 그 남자 
가 달려가는 속도보다는 훨씬 빨랐다. 그리고.... 

-우우웅! 

방금 전 날아갔던 디스크가 되돌아오며 남자의 허리에 적중했다. 순간 
피보라가 튀며 그 남자의 허리가 절반쯤 끊어졌다. 척추가 우드득하고 
부러지면서 남자의 육신이 뒤로 접혀져 버렸다. 

"끄아아아악!" 

끔찍한 비명이 들려왔지만 안개는 그 비명마저 집어삼키며 더더욱 짙어 
져 우윳빛으로 변화했다. 인적도 드문 시골.... 비명소리는 산과 들판에 
울리지도 못하고 사그라들었다. 

"쥐새끼 같은 놈." 

안개속에서 모습을 드러낸 검은 그림자는 천천히 남자의 시신에 다가갔 
다. 그리고 그의 허리에서 작은 수첩과 보이스레코더, 디지탈 카메라등 
을 꺼냈다. 수첩에서 주민등록증과 운전면허증, 핸드폰을 꺼낸 그는 핸 
드폰을 열고 안을 확인해보았다. 통화목록을 보니 방금 누군가에게 통화 
를 한 것 같았다. 

"크으으...." 

검은 그림자는 장탄식을 하며 남자의 시신을 집어들었다. 그리고 그의 
육신으로 내리쳐서 각종 기록장비들을 부수기 시작했다. 

-콰직! 

부서진 디지칼 카메라와 광학렌즈가 바위위에 떨어져, 이미 죽어버린 
소유주를 비추고 있었다. 



세건은 삼각산 만경대 위에 올라 맑은 공기를 폐부에 들이키며 정신과 
영혼을 일깨웠다. 특별히 선도의 호흡을 따르지는 않으나 정한 산의 공 
기를 마시면 왠지 마음 한켠에 쌓이는 울증이 풀리는 듯했다. 
물론 서울의 공기는 삼각산 일대를 제외하면 그다지 좋지 않아, 일출이 
라도 뜰라치면 밤새 쌓여있던 스모그가 빛을 산란해 기이한 붉은 하늘을 
만들어내었다. 세건은 그것을 피하기 위해, 언제부터인가 만경대에 올라 
일출을 맞이하기 시작했다. 

"하아...." 

입김은 붉은 태양빛을 받아 한색으로 물든다. 그러고 보면 언제였던가, 
형과 함께 등산을 했던 기억이 난다. 대학생이었던 형의 등산부에 끼어 
서 도매금으로 같이 간 것이었는데 그것은 그 나이 되도록 애인을 구하 
지 못해서 동행자가 없었던 형의 비애였다. 물론 괜히 끌려간 세건도 결 
코 좋은 꼴을 보진 못했다. 그것은 등산이라기보단 일종의 MT였는데 고 
등학교 때부터 이미 발랑 까질대로 까져서 껍질과 속이 뒤집어졌다고 할 
만한 세건도 주량에 따라가지 못하였으니 과연 얼마나 망나니 행사였던 
가. 

"쿡...큭큭큭...." 

세건은 떠오르는 해를 보며 웃어대기 시작했다. 그래... 저 태양이 핏 
빛을 연상시키는 것은 세건의 마음이 병들어있기 때문이다. 하지만 그 
병은 어떻게 하면 나을 수 있을까? 정말 모든 것을 잊어버리고 지워버리 
면, 미친달을 등지고 그로부터 도망치면 그러한 것이 나을 수 있을까? 
하지만 세건은 이미 이 미친달의 세계에 너무 깊이 발을 들여놓았다. 그 
리고 그가 원하지 않는다 해도 관여될 일은 온 천지에 쌓여있는 듯 했 
다. 진마 정야를 찾아서 지금 이 한국에 들어온 흡혈귀만 해도 얼마인 
가? 

'슬슬 내려갈까?' 

등산은 좋은 취미이다. 운동도 되고 기분도 풀어지고. 하지만 갈등은 
여전히 가슴속에 남아있다. 그는 자신의 영혼이 점차로 병들어가고 있다 
는 것을 잘 알고 있었다. 흡혈귀를 사냥하며 피와 폭력을 퍼부을때 마 
다, 원래의 목표를 폭력이란 수단이 점거해간다. 
그는 그런 의미에서는 정말 폭력을 증오하는 인간이었다. 싸움을 꺼려 
하는 것은 아니었으며 외려 즐겼다 하되 폭력을 증오함이란 그의 본질과 
도 같았다. 그가 이루려고 한 것은 트라이얼, 모터크로스 라이센스였지 
이런 것이 아니기 때문이다. 
그런 본인의 의사야 어찌되었건 한세건의 이름은 월야의 세계에서 천천 
히 그 이름을 알려가고 있었다. 차가운 눈동자, 살의와 광기를 머금은 
채 밤을 배회하는 괴물. 이제는 흡혈귀 사냥꾼도, 흡혈귀들도 한세건에 
대해서는 다들 어렴풋이 알고있는 듯 하다. 진마사냥꾼 실베스테르의 뒤 
꽁무니를 많이 따라다닌 덕이다. 

"아르쥬나에나 가볼까." 

그는 원래 산사람이었던 것처럼 사뿐사뿐 가볍게 60도나 되는 비탈, 바 
위비탈 등을 내려가며 그렇게 중얼거렸다. 진마 사냥꾼 실베스테르의 안 
부도 걱정되고 덕연이 어떻게 되었는지도 궁금하다. 



노동자와 고용주의 관계를 착취와 피착취로 해석하는 마르크스 주의를 
배제하더라도 원래 그들의 관계는 개와 고양이의 관계이기 마련이다. 하 
지만 이진혜의 경우는 아르쥬나라는 이곳이 굉장히 마음에 들었다. 시급 
이 3800원에 출퇴근도 자유로운 편이고 오너도 마음에 든다. 이런 아르 
바이트 자리는 절대 흔하지 않은 법이다. 하지만 요 며칠간은 정신건강 
의 문제로 그만 무단 결석을 하고 말았다. 김성희가 그런 것에 너그러운 
편이기는 하지만, 아무리 그래도 무단결석을 한 입장에서 마음 편히 출 
근을 할 수가 없었다. 

"게다가 얼굴도 엉망이고." 

이틀 밤낮을 술로 지새웠으니 정상이면 그게 이상하지만 화장으로 가려 
질 수준이 아닌데 홀 서빙을 본다는 것도 오히려 피해가 되는 게 아닐 
까. 

"으으, 이게 다 그 개자식 때문이야!" 

그녀는 원념을 담아서 투덜거리며 안으로 걸어들어갔다. 다행히 오너의 
모습은 보이지 않았다. 

"잘됐다." 

그녀는 얼른 아르바이트 복으로 갈아입고 청소를 시작했다. 오너가 오 
기전에 일이라도 좀 끝내 놓으면 면목이 설 것이다. 뭐 오너의 성격상 
며칠 안나왔다고 뭐라고 하진 않겠지만. 그러고 보면 여기 오너의 성격 
은 참 태평하다. 장사가 잘되어서 그런가? 아니면 애인이 있어서? 

"하지만 외국인 애인이라니 대단하단 말야. 오너도." 

그녀는 실베스테르를 떠올리며 피식 웃었다. 오너나 실베스테르나 두사 
람은 그런 말에 대해서는 극구 부인하지만 그걸 애인이라고 하지 않으면 
달리 뭐라 설명하겠는가? 
애인, 애인이라.... 그녀는 요 며칠간 그 문제 때문에 술독에 빠져서 
살았다. 원래 그녀는 극단의 선배와 사귀고 있었는데 그것도 이틀 전에 
깨지고 말았다. 뭐 너무 잘나고 건방져서 싫다나. 

"나참. 기도 안막혀서." 

그녀는 이를 뿌드득 갈았다. 그때 갑자기 사람의 인기척이 들려왔다. 
분명히 Closed 라고 간판을 세워놓았을 텐데도 뒤에서 딸랑거리며 문이 
열리는 게 아닌가? 오너인가 하고 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보니 그곳에는 
녹색으로 부분염색을 한 청년이 서있었다. 

"응? 오래간만이네요." 

그는 그렇게 말하며 가게 안을 둘러보았다. 

"실베스테르는?" 
"글쎄?" 

이진혜는 대걸레를 양동이에 담그고 고개를 저었다. 그녀도 이제 막 들 
어온 참이라 실베스테르가 있는지, 그런건 잘 모르겠다. 하지만 밖에 차 
가 세워져 있는 것으로 보아 틀림없이 있을것 같다. 

"음...." 

과연 계단위에서 실베스테르가 내려오는게 눈에 들어왔다. 실베스테르 
는 약간 졸린 표정을 하고 세건을 바라보았다. 

"무슨 일이냐?" 
"아니. 몸은 괜찮아요?" 
"보시다시피." 

실베스테르는 그렇게 말하고 다리를 두들겼다. 분명히 팬텀에 의해서 
끊어졌던 다리인데, 그걸 여벌의 다리를 통해서 멀쩡히 붙이다니, 세건 
은 왜 그가 창백하게 보이는지 대충 그 이유를 알것 같았다. 그의 육신 
중 피가 통하는 부분은 그리 많지 않은 것이다. 나머지는 죄다 비술에 
의해서 붙인 가짜 몸이고 그 가짜 몸의 제어를 위해 육신에는 마법진을 
새겨 놓았으리라. 혹시 몰라서, 실베스테르의 육신에 있는 마법진중 기 
억나는 것들을 조사해보았었는데, 그것은 천사들을 이용한 서양의 백마 
술이나 흑마술보다는 오히려 수비학(Numberology)에 기인한 기하학 마법 
진이었다. 

"그런데 무슨 일이지 아침부터?" 
"할짓이 없어서 찾아왔다고 하죠." 

세건은 테이블을 준비하고 그 자리에 앉았다. 그러자 이진혜가 불만스 
러운 표정을 지어보였다. 

"오픈하기 전인데 할짓 없다고 찾아왔으면 좀 도와줘." 
"에?" 
"그것도 못해?" 
"아뇨. 하죠." 

세건은 자리에서 일어나 이진혜를 돕기 시작했다. 뭐 그리 큰 카페도 
아니니까 정리는 어렵지 않았다. 문제는 오컬트 용품들인데... 세건은 
이전 체체파리를 풀어 가게를 지키던 김성희의 잔혹한 손속을 잘 알고 
있기에 그런 물건들에 손대고 싶지 않았다. 

"그러나 저러나...빌 머레이는 어떤자죠?" 

세건은 실베스테르에게 그렇게 물어보았다. 빌머레이의 힐링스쿨에서 
마약을 구입하고, 흡혈귀의 피를 처분한 그가 남에게 그걸 물어볼 입장 
은 아니지만, 세건은 지금 그에게 의뢰를 받은 상황이다. D교회인가 뭔 
가를 조사하고, 가급적 처리까지 부탁하는 그런 의뢰는, 글쎄. 어차피 
할짓 없는 세건에게는 좋은 소일거리가 될 것이다. 그러나 그게 빌 머레 
이에게 놀아나는 일이라면? 세건은 그런 위험성 때문에 사전조사를 시작 
한 것이다. 

"빌 머레이... 딜러중 하나지." 
"그것뿐인가요?" 
"나는 그런 잔챙이들에게 일일이 신경쓰고 사는 자가 아니야." 

실베스테르는 그렇게 말했지만 세건에게 도움을 받은 그로서는, 이제 
애송이라고 마냥 무시할 수 없었다. 

"무슨 일인지는 모르겠지만 딜러의 놀음에 놀아나기 시작하면 끝이 없 
어. 이전 커럽티드도 그랬고." 
"흐음." 

그러나 세건은 이 일을 해보기로 마음먹었다. 아무것도 안하고 운동만 
하며 하루 진종일을 보내는 것도 한계가 있다. 그는 극진 가라데의 창시 
자이자 바람의 파이터의 주인공인 최영의처럼 입산수도한 무술가가 아니 
라 어디까지나 사냥꾼이다. 최근에는 YZ-125로 트라이얼 연습을 좀 하고 
있지만 선수가 되지 못하고, 동호회 등에서 활동하지 못하는 한에야 재 
미가 없었다. 익스트림 스포츠는 분명히 아드레날린을 분비시켜주는 것 
들이지만, 세건은 어떤 익스트림 스포츠보다 더더욱 뇌하수체를 혹사시 
키는 흡혈귀 사냥을 하고 있는 몸이다. 

"그러면 조사를 해볼까나." 
"그 한마디 물어보자고 온거냐?" 
"아뇨. 몸은 또 어떤가 하고." 

세건은 그렇게 말하고 머리칼을 쓸어올렸다. 그리고 자신의 낡은 재킷 
에 손을 찔러넣었다. 

"그러면 이만...." 

세건은 실베스테르와 이진혜에게 인사를 하고 밖으로 나갔다. 이제 날 
씨가 너무 풀려서 아침과 밤에만 좀 으슬으슬 할 뿐, 낮에는 기온이 팍 
팍 올라가 버린다. 사계절이 아름다운 대한민국이라고 어린시절 교과서 
에서 배운 것 같은데, 그 교과서 슬슬 수정해야 하지 않을까 하는 염려 
가 들었다. 

"일단은 D교회에 대해서 알아봐야 겠군." 

세건은 그렇게 중얼거리며 빌 머레이가 주었던 메모를 꺼내보았다. 

D 교회는 3년전 개척자인 박성근 목사가 그 자식에게 교회 법인 전부를 
물려주는, 속칭 내리물림 목회자를 하면서 사회적 물의를 일으킨 대형교 
회였다. 게다가 박성근 목사의 아들 박진영 목사는 기존 종파와 다른 4 
개 항목에 대한 다른 해석을 들고나와 기어이 이단의 딱지를 쓰게 되었 
다. 한국 기독교 총 연맹, 한국 장로교 총 연맹 등과 잇달아 이단논의를 
일으키던 D교회측은 결국 독자적인 노선을 걷기로 하고 대한기독교 D교 
회라는 법인체를 설립, 독립해버리고 만다. 
그러나 지금. D 교회는 무시무시할 정도로 교세를 확장하고 있으며 심 
지어는 외국에서도 신자가 발을 끊이지 않을 정도로 신묘한 일이 생기기 
시작한 것이다. 박진영 목사는 방언과 안수기도, 부흥회등을 적극 반대 
한 개혁파의 인물로 내리물림 목회자라고 비난을 받긴 하지만 K 신학대 
학에서 히브리어와 아람어를 전공하고 여러가지 유익한 서적들을 많이 
발간하여 신학 석사, 히브리어학 석사학위를 가진 엘리트였다. 
하지만 지금의 D교회는 오히려 적극적으로 기적과 부흥을 통해서 사람 
들을 끌어모으고 있었다. 그리고 그 기적의 뒤에는 흡혈귀의 손길이 닿 
아있을 거라는게 관련자들의 예상이었다. 하지만 진마 아그니에 의해서 
흡혈귀 사냥꾼의 수가 팍 줄어버린 지금은, 딱히 그들을 막을만한 이가 
없었다. 파인더 방송, 한글판이 폐지되고 영문 홈페이지만 운영될 정도 
로, 진마 아그니가 죽인 사냥꾼들의 수가 많았던 것이다. 

"흐음. 일단 교회건물이나 찾아가 볼까?" 

D 교회의 본당은 인천 중구, 사람도 북적거리는 곳에 있었다. 명백히 
이단으로 지목받은 교회가 땅값도 비싼 곳에 교회를 세운다는 것은 도무 
지 이해가 가질 않지만, 일단은 거기로 찾아가 볼 수밖에 없다. 



세건은 주유소에서 하이옥탄 휘발유를 넣으며 잠시 숨을 돌렸다. 질풍 
노도처럼 달려왔더니 목이 좀 마르다. 그는 자판기에 동전을 집어넣고 
주위를 둘러보았다. 이 십자로만 좀 돌면 바로 D 교회가 눈에 들어온다. 

"2만 7천원 되겠습니다." 

주유소의 아르바이트로 보이는 여성이 빨간모자를 휙 돌리며 아줌마 같 
은 목소리로 말했다. 세건은 즉시 현찰을 꺼내주고 혹시나 싶어서 물어 
보았다. 

"저기, 지난 신문들 모아둔 거 있나요?" 
"예?" 
"날짜 지난 신문들 모아둔 거 있냐고요." 
"아 그거요? 잠시만요." 

그녀는 그렇게 말하더니 사무실에 들어가서 곧 한뭉치의 신문다발을 꺼 
내왔다. 세건은 그 신문다발속에서 전단지를 중점으로 찾기 시작했다. 
이 근처라면 분명히 신문 전단지 사이에 뭔가 하나쯤 있을 것이다. 

"역시." 

세건은 손쉽게 교회 전단지를 발견했다. 그것은 '박진영 목사 성령대부 
흥회!'라고 적힌 멋진 전단지로 성령이 부흥해서 곧장이라고 사람들을 
행복하게 만들어 줄것 같은 미사여구로 잔뜩 들어차 있었다. 앉은뱅이가 
일어나고, 소경이 눈을 뜨고 불치병이 낫는다고 되어있는데 상식적으로 
이해가 가지 않는 증상들 뿐이다. 흡혈귀의 피가 있다면, 글쌔 소경이 
눈을 뜨는 것은 가능할지 모른다. 
안구를 적출해버린 뒤 흡혈귀 피를 지속적으로 투여하면 안구가 재형성 
될지도 모르지만 그것도 어디까지나 가능성이지 완전히 낫는 것은 아니 
다. 

"뭐 하긴 흡혈귀 피 안써도 소경을 낫게 한다는 성령부흥회는 많았지." 

세건은 그 광고지들을 거둬서 품에 넣었다. 그러자 주유소의 여직원이 
호기심 가득한 눈으로 세건을 바라보았다. 

"그걸 가져가서 뭐하시게요?" 
"글쎄요? 엽기게시판에 올리기나 할까 하고." 
"어머...그런 소리하면 혼나요." 
"그래요?" 

세건은 누구에게 혼난다는지 몰라서 잠깐 어안이 벙벙한 표정을 지어보 
였다. 뭐 어쨌거나 재미있는 곳이다. 문제는 어떻게 안으로 잠입하는가 
하는 거다. 

"일요일도 아닌데 집회를 열리가 없고... 저쪽이 수상한 곳이라면, 그 
들이 보기엔 나도 수상하단 말야." 

세건은 바이크에 올라타며 투덜거렸다. 중학생때부터 매일 세시간씩 트 
라이얼 바이크 훈련을 강행하고(어지간한 학교 운동부 뺨치는 운동량이 
다.) 요즈음엔 아침마다 북한산 만경대에 올라가고 격투기 훈련도 게을 
리 하지 않는데다가 살인도 저질러 보았다. 그러다 보니 세건에게는 자 
연히 삭막하고 황폐한, 누가 보아도 위험한 분위기가 형성되었다. 그 옛 
날 세건이 실베스테르에게서 느끼던 그런 황폐한 감성이 세건에게도 저 
주처럼 들러붙은 것이다. 그런데 교회 안에 들여줄 리가 없다. 

"조금 분장을 하는게 좋을까?" 

그렇게 마음먹은 세건은 교회로 가는 대신 잠깐 주위의 쇼핑몰에 들렀 
다. 새로 지어진 의류 전문 쇼핑몰들이 많은지라 옷을 사 모으는 것은 
그리 어렵지 않았다. 거기에 헤어스타일도 새로 세팅하고 도수 없는 안 
경도 써보고 나니 그럭저럭 사람다운 용모가 되었다. 세건은 아예 근처 
의 여관에 자리를 잡고 표정을 가다듬고 차근차근히 D 교회에 대한 것들 
을 모아보기 시작했다. 



박진영 목사는 나이 마흔에 석사학위를 두개나 가지고 있는 지성파 목 
사였다. 그런 그였기에 이단으로 몰리고 나서도 엄청난 수의 신도들을 
모으고 포용할 수 있었다. 게다가 그 자신은 너무나 깨끗한 생활을 하고 
있었다. 착실한 아내가 있고, 타고다니는 차는 마티즈에 자식들도 착실 
하다. 그러나 D 교회 자체는 으리으리한 건물을 마구 지어대고, 다른 건 
물들의 일조권을 침해하고 값을 떨어뜨리는 한편 그렇게 가격이 떨어진 
건물을 사들이는 방법으로 계속해서 세력을 확장해가고 있었다. 청결한 
개인이 부덕한 단체를 만들어 운영하고 있는 대표적인 예로 인신공격과 
흑색선전이 다인 한국인들의 의식을 잘 파악하고 있다 하겠다. 사람들은 
개인의 사생활과 조직의 부덕을 분간하지 못하는 경우가 많기 때문이다. 
그는 그것을 잘 파악하고 절대로 개인적인 흠을 만들지 않았다. 조직에 
야 흠을 만들긴 하지만 그 자신이 경건한 삶을 보이면 조직의 허물마저 
덮어진다는 것을 잘 알고있기 때문에, 그는 애써서 경건한 모습을 연기 
하고 있었다. 그러면서 나날이 확장 되어가는 교세를 즐기고 있는 것이 
다. 하지만 확장되어가는 교세에 반발하는 이들이 있었으니, 바로 그가 
위치한 주목실에서 내려다 보이는 상가의 상인연합이었다. 그들은 일조 
권을 방해하고, 일요일이면 차량으로 인산인해를 이뤄 장사를 방해하는 
교회에 항의하기 위해 모여들어 앞에서 시위를 벌이고 있었다. 

"으음. 모든 것은 다 주님의 시련입니다." 

박 목사는 당황해하는 집사들에게 그렇게 말하고 상가 대표들중 한명만 
불러들일 것을 명했다. 8층, 하늘에 가장 가까워지라는 중세 교회의 의 
지를 그대로 본뜬 듯한 드높은 주목실에서 그는 자신에게 항의하는 이들 
을 교회로 불러들였다. 곧 얼굴이 붉으락 푸르락한 상인 한명이 들어왔 
다. 

"어서오십시요. 주님은 당신을 환영합니다." 
"아따 집어치쇼. 짜증나니까. 당신들 대체 무슨 생각으로 상가 정문쪽 
땅을 사서 우리들에게 안 파는 건지 모르겠는데! 그거 우리들에게 파 
쇼!" 

상인 대표는 이바닥에서 오래 굴러먹은 노장으로 예절바른 박 목사의 
환영에 노성으로 일관했다. D교회가 주차장으로 쓰기 위해 사들인 땅은 
어처구니없게도 상가 주차장의 입구였다. 일조권 침해나 일요일 주차대 
란이야 그렇다 치더라도 땅을 사들여서 노골적으로 상가를 둘러친 것은 
이 상가를 통째로 집어삼키겠다는 의도에 다름아니다. 

"그건 이전 가격협상에서 합의를 보지 못하는 바람에 결렬된 이야기가 
아닙니까. 여기 그때 내용증명도 있는데요." 
"그야 그런 어처구니 없는 가격을 제시하니까 그런 거 아뇨. 당신네들 
속셈 모를줄 알아? 연판장도 모아왔으니까 땅을 팔아주시오." 
"D교회는 주민여러분 모두의 것입니다. 설령 내가 지금 주임목사라 하 
더라도 그것이 곧 D 교회의 재산에 대해 처분할수 있는 권리는 아닙니 
다. 이 일은 신자들과 충분한 토의하에...." 
"정말 말귀를 못알아듣는군! 계속 이러면 고소할테니 그리 아시오! 나 
쓰벌 더러워서 못해먹겠구만. 그리고 이 큼지막한 건물, 이게 대체 뭔 
필요요? 나 살던 곳에서는 2층 건물이면 뒤집어 쓰고도 남던데잉? 역시 
이단 교회는 뭔가 다른가보지?" 

상인대표는 그렇게 으름장을 놓았지만 석사학위가 두개나 있는 박 목사 
의 앞에서는 무식한 장사꾼에 지나지 않는다. 고소한다 하더라도 그들이 
박 목사를 이길수 있는 확률은 0에 수렴한다. 박목사는 애초에 법에 걸 
리지 않을만큼 교활하게 계획을 짜 놓았다. 이제와서 고소한다고 해봐야 
자기 무덤 파는 행위밖에 되진 않는다. 

"그렇습니까? 그렇지만 그 연판장은 무효할것 같군요." 
"뭐, 머라꼬? 무효? 아따 허공에 좆질하는 소리하고 있네. 이게 니맘대 
로 무효가 되는 물건이가? 앙?" 
"글쎄요?" 

박 목사는 만면에 미소를 띄고 웃어보였다. 어차피 그는 목회에서 추방 
당한 목사이다. 그럼에도 불구하고 D 교회는 종교법인으로 국가에 등록 
되어있고 그 역시 성직자로 등록되어 갑근세를 면제받는다. 교단에서 이 
단이니 뭐니 해도 이단이란 이름이 나기 전에 D 교회는 정당한 방법으로 
종교법인을 취득했고 그것을 이제와서 이단이라고 취하할수도 없는 지 
금, D 교회는 그야말로 악의 소굴이 되고 만 것이다. 이 상인들은 그 D 
교회라는 악마에게 물려버린 더러운 경우라 하겠다. 박목사가 그렇게 자 
신하는 것도 지금 그 연판장에 이름 올린 사람의 20%가 D 교회 신자가 
되어버렸기 때문이다. 일단 그들에게 싼 값으로 점포를 사들이면 상가의 
권리 대부분은 D 교회의 손에 떨어지게 되어있다. 연판장이 무효가 되는 
것은 물론이거니와 D 교회가 그 상가의 실질적인 대주주가 되는 것이다. 
다만 지금 상가 앞에 교회주차장을 맞물려 놓은것은 나머지 80%를 더 싼 
값에 집어삼키기위한 포석일 뿐이다. 결국 힘없는 상인들은 상가를 헐값 
에 넘겨주고 물러날 수밖에 없다. 
이것은 비단 D교회만의 테크닉이 아니다. 수많은 사학법인등... 사회법 
인체 모두가 공통으로 구사할 수 있는 기본 부동산 투자법의 하나인 것 
이다. 

"자자 너무 흥분하신것 같으니... 이만 하지요." 
"뭐라고! 아니 이 사람이!" 

그러나 교회 집사들이 몰려와 그를 잡아서 끌고 가기 시작했다. 그러자 
그사람엔 더러다는 듯 가래를 입에 모아 주목실 바닥에 탁 내뱉었다! 

"젠장할! 어디 두고보자!" 
-쾅! 

그와 동시에 주목실의 문이 거칠게 닫혔다. 그러자 방금전까지 미소를 
띄고있던 박목사의 얼굴에 그림자가 드리워졌다. 

"무식한 놈들 상대로 하느님의 사업을 하려니 힘드는 구만." 

언제부터 하느님이 땅따먹기 사업을 했는지 모르겠다만 이단종파인 주 
제에 근심 섞인 목소리로 말하는 박목사는 짐짓 심각했다. 



第 13 夜 - 異端의 甕城#2 


D 교회에 대해서 조사를 하던 강성규 PD가 약속시간이 되어도 돌아오지 
않자, 방송국 시사프로 담당자인 정 부장은 대단히 화를 내고 있었다. 
원래 이번 기획은 전에 있던 C교회의 목사에 대해서 조사하다가 신도들 
이 방송국에 난입하는 사건까지 일어났는데. 그것에 대해서 책임져야 할 
인간이 돌아오지 않고 있는 것이다. 

"젠장! 당장 그새끼 잡아와! 어디서 뭘하고 있는거야?" 

부장은 PD 한명이 없어졌는데도, 절대로 그에 대해서 걱정하지 않았다. 
걱정보다는 뭐라고 할까? 저주인형이 없어져서 아쉬워한다는 게 정확한 
표현일까? 성연철 기자는 그것에 대해서 해명을 했다. 

"그게 D교회 기도원에 가느라...그렇다던데요. 도망갔다기 보단 다음 
기획을 준비하느라." 
"시끄러워! 짜증 나려고 하니까 좀 조용히 해! 그런데는 기자를 보낼 
것이지 지가 뭐라고 들쑤시고 다녀? 난리날거 아냐?" 

부장은 강성규 PD라면 생살을 씹어도 시원찮은지 마구 투덜거리고 있었 
다. 

"야! 성기자! 자네가 다녀와!" 
"예?" 
"그 녀석 찾아오란 말야." 
"어, 어떻게요? 전화도 안 받는데." 
"직접 가보란 말야. 그 기도원인가 뭔가에 전화도 해보고!" 

부장은 우물에서 숭늉을 만들 것처럼 과격하게 말했다. 사람 며칠 안보 
인다고 바로 찾으러 가라니. 성기자는 화가 머리끝까지 치밀어올랐지만 
할 수 없었다. 이곳에선 일단 먼저 부장자리 꿰차서 자리매김 하는 게 
장땡이다. 돌아다니는 건 힘만 들지 아무 것도 이득이 없으니... 

"시사부 기자 중 우리 기획하는 인간은 그다지 많지 않을텐데 제가 가 
도 되겠습니까?" 
"가!" 

부장은 도대체 생각이 있는 건지 없는 건지 그렇게 말했다. 물론 앞으 
로 방송할게 2주일치는 있으니까 기획에 문제는 없겠지만 시사부 기자들 
다들 바빠 죽을 판에 사람 찾자고 인력낭비다. 하지만 어쩌겠는가? 까라 
면 까는 것은 대한민국 사회 어디에나 통용되는 황금율인 것을. 

"젠장." 

성기자는 그의 말대로 정말 출장준비를 시작했다. 어차피 가족들과도 
연락이 되지 않고 핸드폰도 받지 않는다. 방송국앞에서는 연일 그들의 
시사프로인 시사데스크를 규탄하는 신도들의 과격시위가 한창인데 그 본 
인이 실종이라니... 사실 그의 실종은 '그쪽 사람들'이 관여한 게 아닌 
가 하는 의혹도 들었다. 어느 쪽이 되었건 시사프로 관계자가 경찰들에 
게 실종신고를 내느니, 그들 자신의 힘으로 찾아보아야 하는 것이다. 

"뭐 정말로 그들이 강 PD를 죽였다면 대박터지는 거지. 대특종 아냐." 

그걸 자신에게 주는 부장의 하해와 같은 마음을 기뻐해야 하는 건가? 
성기자는 그렇게 투덜거리며 자리를 박차고 일어났다. 



"자 그러면 여기에 직업을 기입해주세요. 그리고 십일조 여부에 체크해 
주시고요." 

교회의 자원봉사자로 보이는 여자는 그렇게 말하고 생긋 웃었다. 세건 
은 그녀를 보고 의아해져서 물어보았다. 

"십일조요? 그게 뭔데요?" 
"예 그건 벌이의 십분지 일을 주님께 바치는 거에요. 이건 율법에도 명 
시되어있는 거라구요." 

그녀는 성심성의껏 십일조에 대해서 설명해주었다. 물론 세건은 직업란 
에 무직이라고 적었으니 십일조를 내고 싶어도 내지 못한다. 하지만 18 
세기~ 19세기초에 완전히 폐지된 십일조를 이제와서 거두는 저의가 상당 
히 의심스러웠다. 

'뭐 내 돈 나가는거 아니니까 상관없나.' 

그는 그렇게 생각하고 교인 카드를 작성했다. 가짜로 만든 파일이긴 하 
지만 전산화 되어서 정리되는 것 같지도 않으니 상관이 없을듯 하다. 

"자 그러면 예수님 믿고 구원받으세요." 
"아... 예." 

세건은 그렇게 대답하면서 최대한 얼굴 표정을 부드럽게 했다. 일단 이 
D 교회에 잠입을 하는데 까지는 성공한것 같다. 문제는 이제 어떻게 하 
면 성령대 부흥회를 보는가 그게 문제다. 성령대 부흥회는 박 목사의 특 
기이긴 한데, 그도 일년에 두 번 밖에는 집전하지 않는다고 한다. 

"이거 참...오래 걸리겠는걸." 

하지만 안수기도 등은 상시로 하는 듯하다. 문제는 세건이 어디 아프다 
고 안수기도를 청할 입장이 아니라는 것이다. 건강한데다가 집도 없고, 
인천에 사는 것도 아닌데 어찌 그런것을 청하겠는가? 
한편 교회의 앞에서는 상가 사람들이 플랫카드를 걸어두고 있었다. '악 
독한 이단교회, 박진영 목사 물러나라!' 등등 각종 선정적인 흑색문구가 
들어가 있는 플랫카드들은 문외한이라고 하더라도 눈살을 찌푸리게 만들 
고 있었다. 뭐 대한민국사람들은 워낙에 예의가 바른지라 상대가 배에 
칼을 쑤셔박고 휘저어도 예의바른 말을 하지 않으면 '무식하고 무례하고 
험악한, 품위없는 사람'이 되어버리고 그런 태도가 논쟁의 승패를 좌우 
하게 된다. 문외한들이야 누가 진정 옳고 그른지 관심이 없으니까 겉보 
기에 번드르르 해보이는 쪽이 무조건 옳다고 손들어주는 것이다. 그러니 
까 국회의원도 국회에서 쌍소리 하면 욕먹지만... 국회에서는 예의바르 
게 굴고 대신 뒷구멍으로 몇십 몇백억을 해먹어도 대접받는 것이다. 
하지만 세건 역시 저 상인들이 결국 교회에 상가를 헐값에 넘기고 울면 
서 튀어나오건 뭐를 하건 전혀 관심이 없었다. 그는 단지 D교회 배후에 
있는 세력을 조사하기 위해서 접근했다. 상인들의 권익에는 관심이 없 
다. 

'팔자에 없는 종교인 생활을 해보게 되겠군.' 

세건은 그런 생각으로 예배에 꾸준히 나가는 한편 기도원이나 그런 곳, 
D교회의 부설 단체들에 대해서 상세한 정보를 모으기 시작했다. 그러나 
이 교회에는 사설경비업체가 설치한 경비시스템은 물론이고 각종 CCTV가 
곳곳에 눈을 번뜩이고 있었다. 아무리 보아도 뒤가 캥기는 놈들이 아니 
고서야 이렇게 철저한 방범체계를 갖추고 있을리 없다. 

하지만 세건은 곧 쉽게 안수기도를 접할 수 있었다. 그것은 성령 대 부 
흥회가 아니라 어려운 사람들이 자주 나오는 새벽기도회에서였다. 



그날 박목사는 으리으리한 집전복을 입고 나왔다. 순간 세건은 교황이 
아닌가 의심할 정도였다. 물론 교황은 천주교의 사람이고 여기 D 교회는 
이단취급을 받지만 엄현히 프로테스탄트였다. 다만 프로테스탄트가 청교 
도적인 가르침을 바탕으로 근면과 성실, 절약을 위주로 한다면 이곳은 
헌금 지상주의를 가르친다. 세건도 집안이 가톨릭이라 한때 성당에 나간 
적이 있었는데 거기는 헌금함을 돌린다. 다른 일반적인 교회도 헌금함을 
돌린다고 알고 있었는데... 어찌된게 이놈 D 교회는 이단이라는 걸 티내 
는지 교회내부 화폐인 달란트로 지불하게 한다. 이 달란트는 교회매점에 
서도 쓸 수 있는데... 달란트 환전을 통해서 그 사람이 얼마나 교회에 
헌금을 많이 했는지, 기록하는 것이 주목적인 듯 했다. 실제로 달란트로 
환전하는 순간에만 기록해 두면 헌금에 대한 것을 어느 정도 파악할 수 
있고 교회매점이라고 해서 별다른 물건을 팔지 않으므로.... 그 화폐의 
흐름은 뻔한 것이다. 
역시 이만큼 커다란 교회로 성장한 데는 그 나름의 경영철학(!)이 있었 
다는 것을 증명한다. 세건은 어처구니가 없지만 의심을 사지 않기 위해 
30달란트를 헌금함에 집어넣고 옆으로 돌렸다. 매 예배 때마다 헌금함을 
돌리는데 너무 부담되지 않을까 하는 생각이 들었지만 달란트가 언제나 
넘쳐나는 것을 보면 그렇지도 않은것 같았다. 
그리고 박목사는 예베를 보며 설교를 하기 시작했다. 공허하게 시작된 
설교는 결국 헌금 많이 내라는 것으로 결판이 나게 되었고 그 다음은 드 
디어 필요한 자들을 위한 안수기도의 시간이었다. 

"병든 형제들, 주님의 은총이 필요한 형제들은 한 분씩 나오세요." 

박목사가 그렇게 말하자 제일 앞줄에 앉아서 이제나 저제나 차례를 기 
다리고 있던 이들이 몸을 일으켰다. 그러자 박목사는 뭐라고 중얼거리기 
시작했다. 

"............" 

그건 제정신 가진 이라면 도저히 알아들을 수 없는 말의 노이즈였다. 
저것이 바로 방언이라고 하는 것이다. 일부러 그러는 건지 아닌지 모르 
지만 사람들 중에는 입에 거품을 물며 그 방언을 따라하는 이들도 있었 
다. 성령이 들려서 하는 말이 이 모양 이 꼴이라면 무당들도 성령이 임 
하신 몸이라고 바꿔 불러야 겠다. 

'미치고 환장하겠군.' 

세건은 솔직히 그 순간 조사고 나발이고 다 때려치고 품속의 총을 꺼내 
서 다 쏴 죽여버리는 게 낫지 않을까 하는 생각이 들었다. 저들은 이스 
라엘 전체주의라고 할 수 있는 구약의 부분부분을 확대 해석하여 자신들 
편한 대로 광신적인 체계를 만들어가고 있었다. 
십일조가 율법에 있어서 거둔다고 한다면 레위기에 있는 그 많은 율법 
을 전부다 지켜야 할 것이다. 여성 신도는 생리 주기까지 다 챙겨서 생 
리할 때는 교회에 얼씬도 해서는 안될테고 유대인처럼 고기도 다들 골라 
먹고, 율법에 맞게 도축하는 도축장도 따로 있어야 할 것이다. 유대교와 
는 분명히 다르다면서 유대교 율법인 십일조는 그리도 좋아하다니! 더구 
나 이 방언같은 경우는 무신론자, 아니 오히려 신을 혐오하는 세건에게 
는 도저히 이해할 수 없는 발광(發狂)이었다. 성령이 임해서 방언을 말 
하는 것과 무당이 귀신들려서 게거품 물고 펄떡펄떡 뛰는 것에 큰 차이 
가 있다면... 제발 모습이라도 좀 고상하게 할 수는 없나? 겉모습만 보 
면 도저히 그 차이를 알 수가 없었다. 예수 그리스도가 방언을 하라고 
한 부분이 어디 한구석 있냐마는... 여기 사람들은 성령의 임함을 받은 
이들을 부러워하여 방언을 말하는 것에 지나지 않는다. 적어도 세건의 
눈에는 그렇게 보였다. 
그러나 세건은 그런 적개심은 안에 갈무리하고 경이로운 표정으로 그들 
을 바라보며 깍지낀 손을 풀지 않았다. 
그리고 드디어 안수기도가 시작되었다. 박 목사는 방금 전 방언을 말하 
던 것과 전혀 다른 침착한 표정으로-그가 침착한 표정으로 돌아오는 순 
간 입가에 떠올린 냉소를 세건은 놓치지 않고 포착했다.-안수기도를 시 
작했다. 어지간한 사람들은 대부분, 두들기고 후드려 패는 것으로 안수 
를 끝내고있었다. 하지만 문제는 외상 환자를 맞이하였을 때였다. 넘어 
져서 골반뼈에 금이 간 할머니였는데 그녀는 극심한 통증을 참아내고, 
병원도 가지 않고 여기에 온 것이다. 

"주님. 이 상처받은 이를 치료하여 주시옵소서. 성령의 역사하심을 믿 
나이다! 할렐루야!" 

목사는 붉은 액체(틀림없는 피)가 담겨있는 주발을 가져오더니 환자의 
몸에 상처를 내고 그 붉은 피를 부었다. 한방울 한방울, 행여 흘릴세라 
정성껏 붓는 그 모습은 종교적 신성함으로 비칠 수도 있겠지만, 세건이 
보기엔 피를 아끼는 모습에 지나지 않는다. 

"성혈이다!" 

사람들은 그렇게 말하고 있었다. 저 피는 1999년 이 D 교회의 예수상의 
옆구리에서 흘러나온 피로 사람들의 상처를 치유하는 힘이 있는 영험한 
것이라고 말하고 있었다. 물론 그게 정말 예수님 목상에서 나온건지 흡 
혈귀에서 나온것인지, 세건은 단번에 알수 있었다. 뭐 엉치뼈에 금이 간 
정도야 흡혈귀 피라면 쉽게 치료되니까, 별로 대단할건 없다. 하지만 처 
음 보는사람들에게는 보는 앞에서, 방금 피를 부은 상처마저 씻은듯이 
아무는 것이... 마냥 신기해 보일 것이다. 역시 그 한번으로도 신도들에 
게 보여지는 효과는 확실했다. 현실의 기적, 현실의 영달을 추구하는 그 
들의 종교인식은 한없이 기복적이고 단순하다. 
헤르만 헤세를 녹여내었던 불교의 영적인 힘도, 한국에 들어오면 단순 
한 기복신앙이 되어 수능 칠 날만 되면 전국사찰 문턱이 닳아 없어진다 
고 하니 그것은 어찌 보면 한국의 종교인식이 지니는 숙명이라 하겠다. 

'흐음....' 

하지만 박 목사도 구석에 앉아있는 한 청년이 신경쓰여서 죽을 지경이 
었다. 머리를 탈색한채, 단정하게 빗어올리고 앉은 그 청년은 요근래 갑 
자기 열심히 목회에 참가하기 시작한 젊은이로 그 눈빛에는 마치 먹이를 
노리는 맹수같은 살기가 숨어있었다. 전에 보았던 폭로성 프로그램의 PD 
도 저런 눈빛은 가지고 있지 않았는데 그것은 맹수와 쥐와의 차이점이리 
라. 숨어서 비밀을 캐려는 자와, 그 목숨을 앗으려 하는 자는 무릇 눈매 
와 몸가짐 부터 남다른 법이다. 

'조심해야겠군.' 

박 목사는 두려움을 느끼고 예배를 끝마쳤다. 새벽부터 발광을 한 사람 
들은 트랜스 현상을 통해 활력과 경이를 얻고 나간다. 그들의 기적에 대 
한 욕망을 충족시켜주는 행위, 이 안수기도는 그래서 선이다. 비록 그것 
이 성령의 역사하심이 아니라 흡혈귀의 피로 이뤄진 기적이라고 하더라 
도. 



성기자는 차에 타기전 PDA겸 핸드폰으로 자신의 메일을 검색하고 있었 
다. 이제는 세상이 좋아져서 이런것도 공짜에 가까운 가격으로 구할수 
있지만... 여전히 불편한 물건이다. 특히 이놈은 전기를 너무나 빨리 먹 
어서 제아무리 충전을 시켜놓아도 그리 오래가질 못했다. 하긴 요새야 
어디서나 전지를 충전할수 있으니 별 문제는 없지만. 

"흠... 어라?" 

그는 메일을 확인하던 중 강PD에게서 온 전자메일을 발견했다. 용량도 
얼마 안 되는데다가 보낸 메일 주소가 휴대폰으로 되어있는 게, 아마도 
이 사건에 관계가 있는 메일인 것 같았다. 문자 메시지를 메일로 보내는 
이 기능은 강 PD가 좋아하는 기능중의 하나로, 왜 멀쩡한 문자 안 쓰고 
메일을 보내는 지는 모르겠다. 

'D 교회 기도원, 대 위험. 지원 필요.' 

메시지는 굉장히 간결했다. 암호화만 되어있지 않다 뿐이지 무슨 군사 
암호 같았다. 성기자는 그걸 보고 어처구니가 없어서 혀를 찼다. D교회 
야 어차피 지금 기획 데스크에 올라와 있는 상태니 보긴 봐야겠지만.... 
설마 기도원이라니. 

"일단 그 근처를 찾아봐야 겠군. 인제 원통이라...멀긴 매우 멀군." 

그는 차에 올라타서 시동을 걸었다. 



세건은 여관방에 들어가 빌 머레이에게 전화를 걸어서 상황을 설명했 
다. 

"그러니까 흡혈귀의 피로 그런 짓을 벌이고 있다는 것은 확실해. 그런 
데 그게 어쨌다는 거지? 흡혈귀 피를 구할 곳은 당신 말고도 달리 많이 
있잖아?" 

세건은 전화기에 대고 그렇게 외쳤다. 사실 할 일이 없어서 참여하긴 
했지만 더 이상 이곳에 들러붙어있을 이유가 없다. 아무리 할일이 없어 
도 그런 곳에서 있다보면 자신까지 광기에 미칠까 두려워 지는 것이다. 

'뭐 이제와서 미칠 것을 두려워 한다는 것은 어불성설이지만.' 

세건은 그렇게 생각하며 방에서 일어났다. D 교회의 뒤에는 확실히 흡 
혈귀가 존재하고 있다. 하지만 과연 어디에서 존재하고 있을까? 진마같 
이 대낮에 걸어다닐 수 있는 놈이 아니라면 그 행동은 한정적일테고, 그 
런 이가 존재할 곳은 어둠뿐, 빛이 들이치지 않는 곳이 필요하다. 교회 
창고? 아니야. 거기는 사람들이 자주 들락거린다. 이 본당에는 확실히 
사람들이 많아서 흡혈귀를 숨길만한 곳이 되지 못한다. 교회의 별채나 
그런곳도 있겠지만... 세건은 대신 기도원을 생각해보았다. 한적한 산 
속, 원통에 있다는 그곳은 흡혈귀가 숨어있기에는 천혜의 장소라고 생각 
된다. 

"기도원 주소가 이거였던가?" 

그는 품안에서 메모를 꺼내들었다. 그 주소는 애석하게도 사서함 주소 
였다. 우체국 사서함으로 편지와 소포만 보낼수 있게 되어있는 것, 실제 
주소는 비밀이란 이야기다. 하지만 우체국에 대고 물어보면 쉽게 알수 
있지 않을까? 
문제는 박 목사가 세건을 곱지 않은 눈으로 보더란 것이다. 

"녀석도 내 정체를 눈치채고 있겠지?" 

세건은 도수없는 안경을 벗고 여관에 체크아웃을 했다. 어차피 목회자 
카드를 작성할 도 대부분 허위로 기재했으니 그에 대해서 수상하게 여 
긴다 하더라도 정보의 흐름은 끝난다. 세건은 원통을 향해 바이크의 시 
동을 걸고 달려나갔다. 

봄을 제끼고 여름으로 넘어가려는지 날씨는 무더웠다. 여기저기서 풀벌 
레들이 날아다니고, 바이크를 타고 달리다 보면 헬멧에 메뚜기등이 부딪 
혀 터지는 바람에 세건도 속도를 줄이지 않을수 없었다. 헬멧과 옷을 곤 
충으로 도배할수는 없는 일 아닌가? 

"정말 여름이 완연하네." 

이제 4월 초인데, 낮시간에는 여름 뺨치게 더워진다. 신문과 라디오등 
에서는 올해의 이상기온~이라고 하는데 세건의 기억에 의하면 이런 이상 
기온은 5년째 계속 되고 있었다. 이미 이것이 한국의 표준 기온이라는데 
아무도 이의를 제기할수 없을 것이다. 그래서 요즘에는 모기도 다년생 
한다고 하던가? 

하지만 천천히 달리면 정말, 고즈넉한 멋을 자아내었다. 신록이 우거진 
가로수 사이를 지나, 잎사귀의 그림자를 머리에 이고 달리면 상쾌한 녹 
음의 향기가 코를 자극한다. 헬멧을 쓰고 있어도 전신을 휘감는 나무의 
향취는 산뜻하다. 피로 점철된 세건같은 인간에게도 삶이란 역시 살만한 
것일까? 
세건은 오래간만에 투어링 기분을 느끼며 강원도의 산천을 바이크로 넘 
어가고 있었다. 비록 혼자서 여행하는 것이지만 이런곳을 돌아다닐때는 
홀가분한 기분이 든다. 북한산에 오르는 것도 이런 홀가분함을 느끼기 
위한 것이었기에 그는 만족하고 있었다. 잠시 서울을 벗어난 것 뿐인데 
도 이렇게 마음이 편하다니.... 

"으음." 

그런데 원통에 숙박시설이나 있을까? 세건은 그것을 걱정하기 시작했 
다. 물론 숙박시설 없는 곳은 없겠지만 세건의 걱정은 그게 끝이 아니 
다. 이 교회뒤에 흡혈귀가 있다면 그들이 기거하기 좋은 곳은 바로 이 
곳, 기도원 뿐이다. 그 수도 제대로 알지 못하면서 조사를 하러 가다니 
위험천만한 일이다. 
그러나 세건은 지금 이순간을 즐겼다. 

"카르페 디엠인가." 

사혁이 자주 쓰던 말이지만 세건도 그것에는 동감했다. 로빈 윌리암스 
(키팅선생 역)의 온화한 인상을 생각하며 그는 강원도 인제군 북면 원통 
리를 향해서 달려갔다. 

우체국은 사서함을 사용하고 있는 종교단체에 대해 친절하게 가르쳐 주 
었다. 종교단체에 달랑 한명 찾아가서 설마 무슨 일이 있겠냐는 태도에 
서 알려주는 것이다. 세건은 몇 번이나 우체국 직원에게 감사를 표하고 
바이크에 올라탔다. 
거리는 그다지 멀지 않다. 하지만 사람들의 이목을 중요시할 필요가 있 
다. 흡혈귀가 있는게 사실인지 아닌지는 아직 밝혀지지 않았다. 하지만 
기도원에 사람이 있다는 것은 거의 확실하다. 그도 테트라 아낙스나 다 
른 이들처럼 사람의 기억을 지울 수 있다면 상관이 없겠지만 그렇지도 
않으니 문제다. 세건은 밤이 되길 기다리며 근처 슈퍼에서 음료수와 먹 
을 것 등을 샀다. 

"응?" 

마악 카운터에서 계산을 하던 세건은 문득 조그마한 나무로 만든 낚시 
대를 발견했다. 주로 겨울에 얼음을 깨고 얼음낚시를 할때 쓰이는 것으 
로 일단 쓸만해보였다. 세건은 그것도 사들고 미끼도 좀 준비했다. 낚시 
를 해본 적은 없지만 여기서 시간을 때우는 데는 충분할 것 같았다. 

"낚시라. 해본 적은 없지만 잠시 시간 때우는데는 적합할까?" 

세건은 낚시인들이 들으면 입에 거품을 물만큼 안일한 장비를 준비하고 
시내 가에 앉았다. 그리고 일단 식사부터 대충 빵과 우유로 끝내고 떡밥 
을 개어서 미끼를 만들기 시작했다. 산 좋고 물 좋고 경치 좋고 바람 좋 
은데 배도 부르고 잠이 온다. 거기에 낚시대를 드리우니 도원이 따로있 
을까? 물론 세건은 도원을 누리기엔 좀 여유가 박한 사람이지만 무슨 상 
관이 있겠는가. 



해가 서산을 넘어갈 때즘... 세건은 놀랍게도 붕어를 두마리나 잡을수 
있었다. 처음 해보는 낚시에 물고기가 잡히다니... 역시 붕어는 붕어다. 

"왜 이렇게 생각없냐. 초짜에게 잡히고." 

세건은 붕어들을 풀어주고 자리에서 일어났다. 낚시대는 버릴까 했지만 
쓰레기를 이런 산천에 버리는 것은 옳지 못한 일이라 생각되었다. 물론 
세건이 이제와서 옳고 그름을 따질 입장은 아니지만 별로 불편할 것도 
없으니까. 세건은 가방에 낚시대를 넣고 바이크에 올라탔다. 

기도원은 밤에도 불을 밝히고 있었다. 다른 의미에서의 불야성, 그것은 
자연속에서 빛나는 거대한 성채였다. 이 주변의 다른 어떤 건물보다 크 
고 웅장한 그것은 과연 성채 의외에는 어울리는 말이 없었다. 

"... 일단 잠입을 해볼까?" 

안에는 사람이 많지만 종교단체답게 경비를 세우거나 하진 않는다. 문 
제는 입구의 수위지만 세건은 그런 한사람쯤은 너무나도 쉽게 따돌릴수 
있었다. 

"자... 그럼!" 

세건은 단숨에 벽을 타넘었다. 물론 CCTV도 설치되어있지만 이런 고정 
형 CCTV는 큰 장애물이 되지 못한다. 세건은 CCTV를 타넘고 뒤쪽으로 돌 
아가기 시작했다. 

'낮에 사전 조사를 해놓을걸 그랬나?' 

세건은 그렇게 생각하고 안을 살펴보았다. 역시 안에는 신자들이 모여 
서 예배를 올릴 뿐, 다른 것은 발견하기 힘들다. 

"블러드 스톤 펜듈럼을 써야 겠네." 

세건은 입술을 깨물고 피를 짜내었다. 그리고 목걸이에 발라보았다. 그 
러자 역시...가만히 내버려두어도 알아서 진동하기 시작했다. 

"호오... 역시." 

세건은 즉시 글록 18을 꺼내고 소음기를 달았다. 빛이 새어나오는 창 
밑에 주저 앉은채 소음기를 조립하고 총을 장전하니 등줄기를 타고 전율 
이 흘러넘쳤다. 세건은 그 짜릿한 느낌에 피식 웃어버리고 어둠 속 으로 
조심스럽게 움직였다. 

"좋아 간다!" 

하지만 그때 갑자기 뭔가가 위에서 떨어지기 시작했다. 세건은 반사적 
으로 몸을 틀며 컴뱃나이프를 뽑아 들었다! 



第 13 夜 - 異端의 甕城#3 


-칵! 

검은 폴리에스테르 가방이 나이프에 푹 찔려서 구멍이 났다. 세건은 깜 
짝놀라서 그걸 옆으로 치우고 몸을 굴렸다. 어떤 등신같은 인간이 CCTV 
가 빤히 돌아가고 있는데도 담을 넘고 있는 것이다. 

'찔러버릴까?' 

2미터 조금 되는 담을 넘는데 오랜 시간이 걸리는 걸 봐서는 흡혈귀는 
아닌 것 같고 도둑이라고 밖에는 설명이 안되는 녀석이다. 세건은 조심 
스럽게 벽 옆의 나무 뒤에 숨었다. 

"웃차!" 

그때 드디어 담을 넘은 남자 한명이 뛰어내렸다. 대체 잠입을 하겠다는 
건지 말겠다는 건지 하얀 와이셔츠와 양복 슈트를 걸친 그사람은 주위를 
두리번 거리기 시작했다. 

"어이." 

세건은 그 남자의 얼굴에 나이프를 들이밀었다. 그러자 그남자는 화들 
짝 놀라서 뒤로 엉덩방아를 찧었다. 

"헉! 자, 잘못했어요!" 
"쉿! 쉬잇!" 

세건은 그 남자의 입을 막고 CCTV를 바라보았다. 마침 CCTV가 회전중이 
라 이쪽을 바라보지 않는다. 세건은 그남자를 이끌고 얼른 시야의 사각 
지대까지 빠져나왔다. 

"다, 당신은?" 
"뭐... 신경쓰지마. 남에게 말할 처지는 아니니까." 

세건은 나이프로 그 남자의 목을 겨누고 그림자속에 다시 몸을 숨겼다. 

"당신이야 말로 누구지? 도둑질하기엔 최적의 복장을하고 와서?" 
"....." 

물론 도둑질하는데 최적의 복장이 아니라는 것은 본인 스스로가 잘 알 
고 잇었다. 그는 불만스러운 표정을 하고 말했다. 

"이건 피치못할 사정이 있어서." 
"하긴. 나라면 돈을 주고 시켜도 그런 옷을 입고 담을 넘지는 못할거야." 

세건은 그렇게 말하고 가방을 살펴보았다. 디지탈 캠코더와 배터리, 콤 
팩트 플래시 미디어가 떨어져있는 걸 보니 무슨 정보를 캐러 온 사람 같 
았다. 

"끄응. 혹시 방송국 사람인가?" 

세건은 D 교회에 다니면서 방송사에서 취재요청이 들어오는 걸 몇 번이 
나 보았기 때문에 방송사라고 지레짐작했다. 그러자 그 남자, 성기자는 
한세건을 보고 당황하고 있었다. 

"주, 죽일건가? 나를?" 
"죽이긴 누가 누굴 죽여. 당신같은 건 죽일 가치도 없어. 하지만...." 

세건은 그순간 발로 캠코더를 찍어서 부숴버렸다. 

"헉!" 
"자 그러면 슬슬 들어가 볼까." 

세건은 성기자는 무시하고 앞으로 움직이기 시작했다. 그러자 성기사는 
부서진 캠코더를 줏어들더니 세건의 뒤를 따라왔다. 

"어이." 
"...아니 저, 안에 들어오니 위험한 것 같아서." 
"칼을 목에 들이미는 놈은 안 위험하고?" 

세건은 그렇게 중얼거리고 입안에 사이키델릭 문을 털어넣었다. 흡혈귀 
와의 거리가 5미터 이내로 가까워졌다는 것을 알고, 가급적 뒤에 들러붙 
어있는 남자가 이상하게 여기지 않도록 몰래 입에 집어넣었다. 

"음...." 
"에?" 
-부스럭 부스럭.... 

역시 이 남자는 완전 짐이다. 움직일 때마다 부스럭 부스럭, 동네가 떠 
나가게 시끄럽다. 애초에 이 거리에서 중얼거리는 것도 틀렸고... 세건 
은 한숨을 내쉬고 왼손에 너클블라스터를 장착했다. 방송국 사람이라면 
차라리 편한게 방송은 테트라 아낙스의 보도관제에 완전히 장악되어있 
다. 카메라도 없는데 설마 자신의 증언으로 방송을 하지도 않을테고. 
무엇보다도 남의 눈 인식하고 몸사리다가 죽느니 그냥 보여줘 버리는게 
낫다. 미친달의 세계에 발을 들여놓으면 자기만 손해지, 보여준 세건이 
손해겠는가? 그렇게 생각하니 배짱이 두둑해지고 기분까지 상쾌해졌다. 

"여긴가?" 

세건은 기도원 별채의 문을 조심스럽게 열어보았다. 물론 잠겨있었다. 
사람들이 많이 쓰는 건물이라면 열려있을텐데, 예배시간이라고 잠궈둔 
것인지 아니면 이곳에 흡혈귀가 있어서 잠궈둔 것인지? 

'흡혈귀가 확실해!' 

세건은 그렇게 확신하고 창문쪽으로 향했다. 아무리 둔한 흡혈귀라고 
하더라도 문을 건드리는 소리에 반응하지 않을수 없다. 그래서 세건은 
옆으로 몸을 붙이고 그가 창문이나 다른 곳으로 뛰쳐나오는 것을 기다리 
고 있었다. 사이키델릭 문을 쓰면 장점이 하나있는데 모습만 완벽하게 
감추면 흡혈귀에게 안들릴 만큼 소리를 죽일수 있다는 것이다. 왜냐면 
그들의 청각역시 흡혈귀와 비슷해지기 때문에. 

"크으...이게 얼마짜린데!" 

그때 성기자가 세건을 향해 투덜거리기 시작했다. 세건은 애써서 소리 
를 죽였더니 다 망치는 그를 보고 너무나도 화가났지만 그래도 혹시나 
해서 입을 다물었다. 

"이게 다 당신 때문이야! 당신 갚아줄꺼지? 으응?!" 

저 인간은 방송국 물 처먹더니 애가 되었는지 세건을 향해 말까지 걸어 
왔다. 이렇게 되면 틀린거다. 

"........" 

하지만 안에서는 아무런 반응이 들려오지 않았다. 세건은 문득 창문이 
열려있는 것 같아서 조심스럽게 다가가 창문 옆에 서서 안을 살펴보았 
다. 안에는 아무도 없는 빈방에... 전기 곤로 하나가 돌아가고 있었다. 
구석에는 TV, 벽에 쌓여있는 이불장등은 무슨 학교 숙직실을 연상시키는 
구조였다. 

"대체...." 

세건은 블러드 스톤 펜둘럼을 바라보았다. 반응은 분명히 멀어지지 않 
는다. 그렇다면 비밀 통로라도? 그렇게 생각한 세건은 창문을 열고 안으 
로 들어가보았다. 

"으음. 어디냐?" 

세건은 사이키델릭 문의 약효가 도는 것을 느끼며 천천히 바닥을 쓰다 
듬었다. 흡혈귀의 초감각이라고 해도 찾을수 없는 비밀문인가? 하지만 
반응이 있는데...그때 문득 신음소리가 바닥에서 들려오는게 느껴졌다. 

"뭔가 없습니까?" 

성기자는 아무런 생각없이 창문으로 따라기어들어오고 있었다. 남의 허 
락없이 몰래 취재를 하려면 좀 몸이 날랜 놈을 보낼 것이지 왜 이런 놈 
을 보냈을까? 세건은 기가 막혀서 그를 흘겨 보았다. 

"당신 안 꺼져?" 
"아... 아니 저기. 사람을 찾고 있는 중이라...." 
"누군데?" 
"강성규 PD라고 아참. 여기 명함입니다." 

그 남자는 그렇게 말하면서 자신의 명함을 건네주었다. 물론 강성규 PD 
에 대해서 이야기 하다가 갑자기 자기 명함을 건네주었으니 그걸 받아본 
세건으로선 지금 이 사람이 자신을 놀리고 있다고 밖에는 생각되지 않았 
다. 

"저리 치워. 혹시 민간인 있으면 살려놓을테니까 댁은 꺼지시지?" 
"그, 그럴순 없습니다." 
"......." 

세건은 여기서 한방먹이고 기절시킬가 하는 생각도 했지만, 그러면 이 
사람의 생명은 보장할 수 없다. 뭐 이런 놈 죽건 말건 세건이 무슨 상관 
이겠냐마는 그래도 오늘은 꽤 즐거운 여행을 하고 붕어도 잡은거 다 풀 
어줬다. 세건은 냉혹한 사람이지만 그렇다고 해서 쓸데없는 피는 흘리고 
싶지 않다. 그렇다고 여기에서 이 인간과 언제까지 실랑이 할수는 없는 
일이다. 

"알아서 해." 

세건은 그렇게 말하고 바닥을 들춰보았다. 역시 들어서 열 수 있는 문 
짝이 장판 밑에 숨겨져 있었다. 세건은 그걸 열고 아래를 내려다 보았 
다. 안에는, 검은 어둠이 가득하고, 신음성은 그 아래에서 들려왔다. 오 
래전에 판 옛날 우물같은 데, 그걸 보고 있자니 링이란 영화가 떠올랐 
다. 

"쳇!" 

세건은 그 우물 밑으로 단숨에 뛰어내린뒤 주위를 둘러보았다. 역시 예 
상대로 그곳에는... 사슬에 의해 구속된 사람들이 있었다. 아니 흡혈귀 
다. 사혁과 같은 생각을 한 것은 한 놈만이 아니었던 것이다. 

"기분나쁘군." 

빌머레이나 다른 뱀파이어 딜러들이 이것에 대해서 신경을 곤두세운 것 
도 당연했다. 흡혈귀 피를 자급자족하고 있었으니 신경쓰이는게 당연하 
지. 하지만...이들의 상태를 보건데 사혁처럼 전문적으로 흡혈귀의 피를 
빨아내는 것은 아닌듯 하다. 돈을 위해서가 아니라 필요에 의해서 뽑아 
내는 피, 결과적으로 사혁보다도 흡혈귀들의 상태가 양호하지만 정신은 
이미 산산조각나 있었다. 

"읍! 이게 무슨 냄새야!" 

위에서 아래를 내려다 보던 성기자는 시체가 썩는 끔찍한 냄새에 몸서 
리를 쳤다. 너무 어두워서 잘 보이지 않지만 방금 들어간 청년이 우뚝 
서있는게 굉장히 심기가 불편해보였다. 

"괜찮소?" 
"......." 

세건은 문득 자신이 이들을 처리해야 한다는 것을 떠올렸다. 흡혈귀들 
은 죽인다. 죽여야 한다. 그것이 흡혈귀 사냥꾼을 지배하는 단 하나의 
정의다. 하지만 이런 상태의, 착취당하고 살아온 이들을 죽여서 끝낸다 
는 것이 과연 올바른 행동일까? 정의가 있다면, 그것은 흡혈귀들과 인간 
의 해방에 있지 흡혈귀와 인간의 사생결단에 있지는 않으리라. 

-크우우웅... 

그것은 신음하고 있었다. 게다가 얼굴의 표정을 오만가지로 바꾸면 
서... 그러한 행동에서는 치매나 정박아에게서 볼수 있는 백치 기가 드 
러났다. 물론 백치미와는 거리가 멀다. 이것은 추악한 생명체, 햇빛을 
받지 못한 채 어둠에서 사육된 동굴의 담수어처럼, 창백하고 기분나쁜 
시체였다. 

"크윽...." 

세건은 흉통과 현기증을 느끼고 잠시 주저했다. 하지만, 대답은 이미 
나와있었다. 어떤 경우에도, 싸구려 감상은 바람직한 것이 아니다. 이들 
은 안됐지만 고통을 덜어주는 의미에서도 지금 죽일 필요가 있었다. 세 
건은 등에 짊어지고 있던 도검을 빼들었다. 

"젠장." 

단칼에 사람의 목을 날리는 것은 힘들다, 특히 흡혈귀들처럼 목의 근육 
이 튼튼하고 힘이 강한 경우에는 더더욱 힘들다. 하지만 목이 일격에 잘 
리지 않으면 그들의 고통은 더더욱 가중되리라. 세건은 단숨에 흡혈귀의 
목을 쳤다. 

-콱! 

흡혈귀의 먹이로 주어졌을 각종 동물들과 인간의 시신이 퀘퀘한 악취를 
발하고 있었다. 그리고 거기에 흡혈귀의 피비린내가 더해졌다. 

"기분 더럽군." 

제아무리 세건이라도 이놈에게는 채혈기를 꽂을 생각이 들지 않았다. 
자신이 누군지도 모른채, 미쳐서 죽어가는 흡혈귀를 볼때는. 욕망보다 
더한 그 무엇이 선행하였다. 그렇다고 해서 자신의 도덕성에 면죄부가 
주어지진 않지만. 

"으음. 어차피 네놈은 싸구려야. 피를 뽑을 가치도 없지." 

흡혈귀는 반드시 죽이고 그 피를 뽑는다. 자신을 받아들이려 하지 않는 
흡혈귀 사냥꾼들을 설득시키기 위해 스스로 입력시킨 그 대전제를 깨기 
위해서 세건은 이런 어처구니 없는 변명을 해야 했다. 세건은 목이 떨어 
져 나간 흡혈귀의 시체를 보고 눈살을 찌푸렸다. 자기 자신도 이 변명이 
얼마나 어처구니 없는 것인가 잘 알고 있었다. 미친달의 세계에서, 월야 
의 주민들을 사냥하면서 살아가기 위해서는 도덕심과 자비심을 버려야 
한다. 사냥꾼은 약자! 흡혈귀란 강자의 사정을 봐주기 시작하면 끝이 없 
을 뿐 아니라 외려 인간의 적으로 돌아서고 만다! 
세건은 스스로를 채찍질하며 우물 위를 올려다 보았다. 그 위에는 성기 
자가 걱정스러운 표정으로 세건을 바라보고 있었다. 사다리도 없는데 어 
떻게 3미터 정도 되는 여길 다시 올라갈지, 그걸 걱정하는 것 같았다. 

"흠. 핫!" 

세건은 우물의 벽을 박차고 반대쪽 벽도 박찼다. 인간이라고 믿어지지 
않는 민첩함과 순발력으로 그는 세번 삼각 점프를 하고 위에 올라섰다. 
마악 위에서 당황하고 있던 성기자가 오히려 걸리적거릴 뿐이었다. 

"대단하군요!" 
"시끄러워. 기분 더러우니까. 바보같은 면상 하지 말란 말야. 당신 기 
자라면 엘리트일거 아냐?" 

이런 상황에 엘리트가 무슨 소용이겠냐마는 세건은 괜시리 짜증이 나기 
시작했다. 그러고 보면 대한민국은 나이로 먹고 들어가는 사회인데 자기 
보다 나이가 많아보이는 기자가 쩔쩔매는게 안스럽기도 하다. 하지만 짜 
증나는데 남의 사정을 어떻게 신경써주겠는가? 

"그렇지만 이 흡혈귀를 잡아들인 사람이 있을텐데? 아니면 만든 사람이 
라던가?" 

세건은 그렇게 중얼거리며 블러드스톤 펜듈럼을 다시 들어보았다. 역시 
미세하게나마 진동을 하고 있었다. 

"흡혈귀라뇨?" 
"이번주 주말의 명화." 
"?" 

세건은 사사건건 물고 늘어지는 성기자에게 무성의하게 대답을 하고 한 
걸음 움직여 보았다. 역시 기도원 본채에서 신호가 나오고 있었다. 이 
기도원은 관리인용의 별채, 기도하는 사람들의 숙소역할을 하고 있는 본 
채, 그리고 교회당이 있었다. 교회당은 지금도 그렇듯 사람이 붐비고 있 
고 반응은 본채쪽에서 나오고 있다. 문제는 본채쪽으로 가기 위해서는 
교회당의 관측과 CCTV를 피해야 한다는 것이다. 

"쳇... 곤란한데." 

세건은 양쪽의 각도를 보고 품에서 글록대신 토카레프를 꺼냈다. 그리 
고 그것을 CCTV에 겨누었다. 이렇게 해서 부숴버리면 감시자에게 자신이 
들어간다는 것을 알려주는 셈이 되지만 할 수 없다. 흡혈귀를 안에서 사 
육하고 있을 정도라면 당연히 경비책임자는 여기에서 흡혈귀를 키우고 
있다는 것을 알고 있는 사람일 것이다. 

"그 강 PD라는 사람 말야." 
"예?" 

세건이 입을 열자 열심히 뒤 따르던 성기자는 반색을 했다. 자신이 듣 
고 싶은 이야기를 꺼내려는가 해서였다. 

"죽었을것 같은데?" 
"........" 

물론 그가 죽으면 종교계 관련자가 시사프로의 프로듀서를 죽인 셈이니 
일이 매우 커진다. 이런 일은 시청률도 높기 마련! 방송사에게는 더할나 
위 없이 좋고, 강 PD밑에 있던 후배들, 애드나 보조들이 올라설 자리도 
마련된다. 그러나 그렇게 간단히 넘겨버리기엔 강 PD는 너무나도 훌륭한 
사람이었다. 왜 그런 선량하고 훌륭한 사람이 여기에서 죽음을 언도받아 
야 한단 말인가? 

"크윽... 무슨 증거라도 있소?" 
"증거는 없을걸. 먹어치웠을테니까." 
"......." 

세건은 태연히 토카레프의 방아쇠를 당겨 CCTV를 부숴버리고 그와 동시 
에 앞으로 뛰기 시작했다. 

"자! 잠깐!" 
"따라올거면 따라오고 아니면 꺼져!" 

세건은 매정하게 말하고 본채의 현관으로 뛰어들었다. 자판기까지 설치 
되어 있는 그곳에는 자경단임에 분명한 청년들이 있었다. 전부다 하얀 
트레이닝 복을 입은 거구의 남자 네명은 예배시간동안 본채를 지키는지 
현관에 서있었다. 아직 CCTV의 이상은 발견하지 못한건지 불의의 침입자 
에 당황한 모습이다. 특히... 세건이 등에 지고 있는 일본도를 보고는 
겁까지 집어먹는다. 

"당신은 뭐야?" 
"뭘까요?" 

세건은 그렇게 반문하고 제일 앞에 있는 남자에게 뛰어들어 장저로 턱 
을 올려쳤다. 옆의 사람이 깜짝 놀랐지만 그 순간 세건은 춤을 추듯 빙 
글 돌면서 그 남자의 복부에 팔꿈치를 찔러넣었다. 남자의 거체가 코카 
콜라의 자판기에 날아가 충돌하자 와장창 하고 플라스틱 깨지는 소리가 
나기 시작했다. 

"컥!" 

그리고 뒤의 사람에겐 오금을 후려차고, 천장에 매달린 형광등갓을 잡 
으며 뛰어올라 마악 도망치려는 자의 뒷목을 옆차기로 후려갈겼다. 사이 
키델릭 문이 돌고 있다고는 하지만 그 섬광과 같은 연속공격에 네남자가 
쓰러지는데는 체 6초도 걸리지 않았다. 세건의 뒤를 따라 들어온 성기자 
의 눈앞에는 순식간에 거구의 남자들을 쓰러뜨린 이 청년의 등만 보였 
다. 

"대, 대단해." 
"인간 상대로 그리 대단할 것도 없지." 

세건은 별거 아닌 일에도 감탄을 하는 인간을 보고 한숨을 내쉬었다. 
어쨌거나 반응은 확실히 이곳에 있다. 신도들이 숙소로 사용하는 이건물 
에 반응이 있다면 아마도 별채와 똑같은 구조로 되어있지 않을까? 그러 
나 거기에도 흡혈귀가 있다고 한다면.... 

"제기랄. 개자식들!" 

누가 누구를 욕할까마는, 세건으로서는 이 녀석들이 참 을수 없이 혐오 
스러웠다. 사혁의 그 이죽거리는 얼굴이 떠오르니까! 

"조심하세요!" 
"말 안해도 알아!" 

세건은 그렇게 외치고 앞으로 달려들었다. 앞에서는 왠지 나사가 풀린 
사람들이 천천히 걸어나왔다. 

'구울인가?' 

그순간 세건은 등에지고 있던 칼을 뽑아서 앞의 놈을 향해 머리치기를 
날렸다. 일섬으로 두개골이 깨지며 구울이 앞으로 쓰러진다. 

"하앗!" 

세건은 시체를 뛰어넘으며 발차기로 한 놈을 벽에 처박아버리고 몸을 
빙글 돌리며 지면을 쓸듯 베었다. 제대로 된 일본도가 아니라 뼈를 자르 
기는 쉽지 않지만 부러뜨리는데는 충분했다. 다리가 부러진 구울들이 바 
닥에 널부러지자 세건은 즉시 용수철 처럼 튀어올라 구울 하나에 올라타 
고 칼을 내리 꽂았다. 

-푸욱! 

검은 피가 쏟아져 나오며 굴이 바둥거리기 시작했다. 그걸 보던 성기자 
는 깜짝 놀라서 외쳤다. 

"사! 사람을!" 

그가 보기엔 이 미친놈이 갑자기 사람들에게 뛰어들어 칼로 참살극을 
벌인 걸로 보였으리라. 하지만 세건은 설명을 해주지 않았다. 구울은 이 
정도 공격으로 죽지 않으니까! 

"구울화 능력이 있는 흡혈귀라니. 제대로 되었군." 

구울화 능력은 계열에 상관없이 광범위하게 나타나는 것이긴 하지만, 
VT가 500은 되는 흡혈귀만이 사용할 수 있다. 요새 진마 상대하느라 VT 
인플레를 많이 겪은 세건이지만 VT 500만 되어도 흡혈귀들 중에서는 꽤 
나 행세할 수 있다는 것은 잊지 않고 있었다. 즉 이 D 교회는 어중간하 
게 흡혈귀와 연관된 게 아니라는 것이다! 

"하아아앗!" 

세건은 칼을 뽑아들고 뒤에서 일어나는 구울들을 바라보았다. 역시 구 
울하면 맺집이라서 어중간한 타격으로는 쓰러지지 않는다. 하지만 흡혈 
귀보다 느리고 약하다. 

"흠...." 

세건은 자신을 향해 달려드는 구울의 무릎을 발로 박차고 뛰어오른뒤 
전 체중을 칼 위에 실어서 구울의 어깨를 찍었다. 

-콰드득! 

칼날이 어긋나는 소리가 들리며 구울이 박살난다. 세건은 뒤에서 달려 
드는 구울에게 회전하면서 팔꿈치를 먹이고 마악 앞의 구울을 쪼갠 일본 
도를 뽑아들어 올려 그었다. 

-빠긱! 

칼날이 어긋난 놈으로 후려쳐서 그런지 칼자루마저 헐렁해지는 소리가 
난다. 하지만 세건은 구울도 그렇게 전부다 처리해버렸다. 

"아아아아아." 

성기자는 눈앞에서 벌어지는 참극을 보고 벌어진 입을 다물지 못했다. 
이 세건이란 청년은 단숨에 뛰어들어서 인간을 칼로 난도질했다! 아니 
물론 칼에 맞고 일어나는 걸 보니 공포영화의 좀비를 연상시켰지만 그렇 
다고 해도 겉모습은 인간 아닌가? 설마 저들이 진짜 좀비일 리도 없는데 
이렇게 일말의 주저도 없이 그어버리다니! 그러고 보면 대학 선배중에서 
검도를 하던 이들이 있었다. 복날 시골에서 개를 잡는데, 옳다구나 하고 
목을 쳐본뒤... 그 참혹함에 놀라서 검도를 그만둬버렸다고 하니, 칼로 
살아있는 생물을 후려치는 것이라는게 보통 배짱가지고 할수 있는 일이 
아니다. 

"으음. 칼날이 맛이 갔군. 어차피 420스테인리스 칼이긴 하지만." 

하지만 저 청년은 시체들을 쌓아두고도 칼날을 살펴보는데 여념이 없었 
다. 이정도면 이미 배짱의 수준을 넘어서서 비인간 적이다. 어쩌면 저렇 
게 비인간적일수가 있을까? 그는 디지탈 캠코더가 망가진 것을 아쉬워 
했다. 이런걸 찍어뒀어야 하는데! 

"아무래도 이 이상은 위험하니 따라오지 않는게 좋을거야." 

세건은 그렇게 말하며 칼날에 묻은 피를 털어내었다. 확실히 인간의 것 
과 다른 시꺼먼 피는 모체가 되는 흡혈귀가 이 근처라는 것을 알려주고 
있었다. 그러나 그때 갑자기 천장이 깨지며 손이 내려왔다. 

"큭!" 

세건은 바닥에 납작 엎드리며 글록을 꺼내 천장을 향해 쏘기 시작했다. 

-퓨퓨풋! 

소음기를 통해 발사되는 삼점사! 섹너의 빠른 대응도 대응이지만 그녀 
석도 보통 빠른게 아니라 맞는 느낌이 나지 않았다. 석고보드로 만들어 
진 천장재가 박살이 나고 검은 그림자가 뛰어내렸다. 

"칫!" 

세건은 다시 글록을 들어 갈겨대었다. 30발 들이 탄창이 붙어있는 글록 
18은 권총의 모습을 한 기관단총이다. 이런 좁은 복도에선 진마도 총탄 
을 피하지 못하리라. 

"크으으윽!" 

그러나 그는 양팔로 얼굴을 가린채 웅크리며 총탄을 버텨내었다. 팔과 
다리, 전신을 감싸고 있는 케블라 슈트가 눈에들어온건 그때였다. 

"케블라?!" 

그순간 흡혈귀가 몸을 일으켰다. 

"으아아아아아!" 

세건을 향한 도약! 방탄재를 믿고 총알세례를 버틴 것은 바로 이 공격 
을 위해서였다. 하지만 세건은 그런 흡혈귀를 비웃었다. 

-! 

30발 들이 탄창이 있고, 오토기능이 있다고 해서 꼭 모든 총탄을 다 비 
워야 할 필요는 없다. 세건은 한발 남겨둔 총탄으로 흡혈귀의 미간을 쏘 
았다. 흡혈귀는 그 사이에도 고개를 돌려서 얼굴에 총탄을 맞았지만, 뇌 
에 손상이 없었다. 

"크아악!" 

하지만 세건역시 뒤로 몸을 날리며 총탄을 쏜 것이다. 그는 지면에 등 
을 대고 미끄러지며 일본도를 왼팔만으로 휘둘렀다. 

-칵! 

아까전부터 삐걱거리더니만 드디어 이 칼도 부러졌다. 그러나 이 흡혈 
귀의 몰골은 말이 아니다. 제아무리 방탄소재로 된 옷을 입고 있었다지 
만 전신은 총알로 너덜너덜하지, 얼굴은 절반쯤 함몰되었지, 칼은 옆구 
리를 뚫고 내장을 드러나게 하지... 하지만 그는 무기도 없이 바닥에 누 
워있는 세건에게 돌격해왔다. 이제 단 일격이면 세건의 목을 딸수 있다! 

-빡! 

그러나 그순간 세건의 왼손에서 폭음이 터져나왔다. 제 아무리 터프한 
흡혈귀라고 하더라도 내장이 드러난 자상에 너클 블라스터 까지 맞자 몸 
이 너덜너덜해졌다. 세건은 그사이 흡혈귀를 발로차고 몸을 일으켰다. 
그는 목을 붙잡고 한번 우두둑 하고 돌렸다. 마치 아무런 일도 없었다는 
듯이.... 

"쿠억." 
"너. 한놈 뿐이냐 여기는?" 
"......." 
"한놈 뿐이냐고 묻잖아." 

세건은 너덜너덜해진 흡혈귀를 발로 차서 뒤집었지만 이미 숨이 끊어져 
있었다. 그동안 강력한 흡혈귀들만을 상대하다 보니까, 이런 약한 흡혈 
귀는 은 탄환으로 몇번 쏴주면 곧 죽는다는 사실을 망각한 것이다. 얼굴 
이 날아가는 중상에 몸통을 뚫어버렸으니 버틸리가 없다. 세건은 너클을 
열고 새로운 헤비슬러그 탄을 장전했다. 

"아... 아아아!" 
"뭘 그렇게 놀라지? 이런걸 보고 싶어했던게 아닌가?" 

세건은 그렇게 말하고 피식 웃었다. 어쨌거나 이런 약한 흡혈귀가 나온 
걸로 보아서 제대로 된 클랜과 관계가 있다고는 생각되지 않는다. 게다 
가 왠지 오늘은 흡혈귀의 피를 빨아내고 싶은기분이 아니다. 사정이야 
어찌되었건 이용당하며 유폐된 흡혈귀를 자기손으로 죽여야 했으니까. 

'돈이야 충분하니까 괜찮겠지?' 

세건은 그렇게 생각하며 블러드 스톤 펜둘럼을 들었다. 이제는 근처에 
서 반응을 보이지 않는 듯 하다. 

"흠... 정리 끝이군." 

세건은 탄피를 줏어들고 교회당을 바라보았다. 교회 예배는 아직도 끝 
날줄 모르는 것 같았다. 아니 안에서는 오히려 사람들의 열의가 불타오 
르고 그 위에는 십자가가 매달려 있었다. 영화에서처럼 저 십자가만 봐 
도 흡혈귀거 벌벌 떤다면... 서울에서는 흡혈귀의 코빼기도 비치지 않을 
것이다. 하지만 사람들이 원하는게 신앙이 아니라 기적이라면 그런 것은 
오히려 흡혈귀에게서 찾을만한 것이다. 

"...자, 잠깐만! 대체 당신은 누굽니까?" 

그때 성기자가 탄피를 줍고 자리를 떠나려 하는 세건을 가로막았다. 세 
건은 그 남자를 보고 피식 웃었다. 아니 자신을 기자라고 하는 사람에게 
괜히 자신에 대해서 알려줄 필요가 없잖은가? 물론 그가 기사라도 적을 
라치면 통제당하거나, 미친놈 취급을 받겠지만. 그렇다고 해서 자신을 
노출할 필요는 없다. 

"글쎄. 미친 달의 주민중 하나라고 해두지." 

세건은 그 말을 남기고 불을 환하게 밝힌 예배당을 피해 어둠 속으로 
사라졌다. 



흡혈귀는 인간의 피를 먹지 않으면 살 수 없다. 그렇기 때문에 흡혈귀 
를 사냥한다는 것은 헌혈과 수혈이란 개념이 생긴 그 순간부터 사라졌을 
지도 모른다. 
패러다임은 새로운 것으로 교체되어 가는 것이지 결코 구습에 그대로 
머무르지 않는다. 하지만... 그렇다고 해서 흡혈귀가 악이 아니라는 것 
은 아니다. 그들은 오랜 시간을 살고, 세상을 지배하고 통제하는 비밀결 
사인 것이다. 
그러나 개개인의 사냥꾼들은 그러한 명제에는 관심을 가지지 않는다. 
그들이 관심을 갖는 것은 흡혈귀의 피가 이루어 내는 영생과 재물이다. 
그리고 또한.... 

'또한?' 

세건은 거기까지 생각하다가 눈을 떴다. 잠깐 시간을 맞추기 위해서 잔 
다는 것이, 졸아버린 것 같다. 

"으아아아아함!" 

그는 기지개를 쭈욱 켰다. 북한산에서 내려다보는 서울은 여전히 스모 
그로 가득차 있었다. 흐릿해서 잘 보이지도 않는 거리들, 그런 속에서 
살아가는 인간들과 흡혈귀. 그게 또 다 뭐란 말이냐? 세건은 반쯤은 방 
조하면서 바위위에 걸터앉았다. 그리고 엉덩이에 깔고 있던 신문을 다시 
펼쳐보았다. 
역시 그의 예상대로 강성규 PD는 죽어있었다. 그의 카메라와 기타 등등 
의 장비등은 죄다 부서진 채 발견되었고, 시신은 찾을 수 없었다. 하지 
만 부서진 카메라 등에 혈흔이 있는 것으로 보아 무사하진 못하리라고, 
신문기사는 그렇게 전하고 있었다. 
그리고 D교회의 이단논쟁과 안수기도에 대한 시사데스크 방송은 그대로 
강행. 지금도 M 방송사 앞에는 D교회의 신도들이 몰려와 시위를 벌이고 
있다고 한다. 하지만 박진영 신부가 신도들 앞에서 보였던 그 치료의 힘 
은 두번다시 돌아오지 않았다. 아마 여벌의 흡혈귀를 준비해두지 못한 
것을 아쉬워 하리라. 
이런 시위대들에 대하여 방송사는 언론으로서의 책무를 다했다는 식의 
안일한 사과방송을 5분 가량 했지만 그 외에는 전혀 대화하려는 의지를 
보이지 않았다. 그들로서는 보도국 시사부에서 입수한 자료로 편성한 방 
송을 그대로 내보냈을 뿐 아니라 강 PD의 실종에 대해서도 내부적으로 
계속 조사하고 있었다. 거기에 일차적인 책임이 있는-그러나 법적으로는 
무죄인- D 교회가 의혹을 사건 말건 뭔 상관이란 말인가? 그들은 객관적 
인 사실을 알리고 나머지들은 전부다 시청자에게 일임하였다는 무책임한 
발언을 한 것이다. 
그러나 그에 대항하는 교회측도 마찬가지, 그들은 자신들의 교회가 이 
단 취급당하고 방송에 의해 상가매입 의혹이 보도되자 방송국의 즉각사 
과를 요청하는 한편 바로 고소에 들어갔다. 
그러나 그런 시위대의 맞은 편에는 상가를 빼앗길 뻔했던 상인들이 몰 
려서 연일 시위를 하고 있었다. 교회의 시위대와 상가의 시위대가 서로 
충돌하면서 혼란은 계속 다른 혼란을 불러일으켰다. 

"흐음." 

세건은 기지개를 펴고 자리를 거뒀다. 사이키델릭 문을 먹고 육체를 좀 
혹사하면 바로 전신 근육통에 시달리고 만다. 오늘도 좀 무리해서 북한 
산에 올라왔지 원래는 산에 오를 생각이 없었다. 

"이래저래 피곤하다니까." 

세건에게는 그런 일보다 신경써야 할 것이 많았다. 진마 정야와 그의 
보호자 창현도 있고-사혁이 파인더에 올려놓은 정보에 의하면 창현은 진 
마 정야의 피를 나누어 마신듯 하다. 어느 정도인지는 모르겠지만 태양 
을 이겨낼 만큼 주지 않았을까? 그 어리숙한 여자, 자기 몸은 생각지도 
않고 큰 선심을 썼을 것이다. 세건은 창현과 정아를 생각하며 한숨을 내 
쉬었다. 그러나 그러한 흡혈귀들에게 미움을 산 주제에 그는 칼릴 지브 
란의 예언자의 구절을 흥얼거리며 신록이 우거진 북한산을 내려가는 것 
이었다. 



그대가 가진 것을 줄 때 그것은 주는 것이 아니다. 
진정으로 주는 것은 그대가 그대 자신을 줄 때이다. 
그대가 가진 것이란 무엇인가. 
그것은 내일 부족할 것을 염려해 간직하고 지키는 것일 뿐. 
또 내일이라는 것은 무엇인가. 
순례자들을 따라 성지를 여행하면서 자취도 없는 모래밭에 뼈다귀를 묻 
어 두는 겁 많은 강아지에게 내일이 과연 무엇을 가져다 줄 것인가. 
또한 부족할까 두려워함이란 무엇인가. 
두려워하는 것, 그것이 이미 부족함이 아닌가. 
집에 우물이 가득 찼어도 목마를까 두려워한다면, 그 목마름은 영원히 
채울 길이 없는 것. 
많은 것을 가졌으나 조금밖에 주지 않는 사람들, 그들은 주되 남이 알 
아 주기를 바라는 마음으로 주는 것이다. 
그러므로 그 숨은 욕망이 그나마의 선물마저 순수하지 않은 것으로 만 
들어 버린다. 
또 가진 것이 조금밖에 없으면서도 자신이 가진 전부를 주는 사람들, 
그들은 생명을 믿고, 생명의 아낌없이 줌을 믿는 이들, 그리하여 그들 
의 주머니는 결코 비는 법이 없다. 
세상에는 또 기쁨으로 주는 이들이 있으니, 그 기쁨이 바로 그들의 보 
상. 
또한 고통 속에서도 주는 이들이 있으니, 그 고통이 바로 그들의 세례. 
그러나 주되 고통도 모르고, 기쁨도 추구하지 않으며, 선을 행한다는 
생각도 없이 주는 이들이 있으니, 
그들은 마치 저 골짜기의 상록수가 허공에 향기를 날리듯 그렇게 준다. 
그들의 손을 통해 신은 말씀하시고, 그들의 눈 속에서 신은 대지를 향 
해 미소짓는다. 
부탁을 받고서 주는 것, 그것은 좋은 일이다. 
하지만 부탁받기 전에 다만 이해함으로써 주는 것, 그것은 더욱 좋은 
일. 
그리고 아낌없이 주려는 이에겐 받을 사람을 찾는 기쁨이 주는 기쁨보 
다 더 큰 것을. 
그대가 움켜쥐고 있을 것이 무엇인가. 
그대가 가진 모든 것은 언젠가는 다 내줘야만 하는 것을. 
그러므로 지금 주라. 
주는 때가 그대 뒷사람의 것이 아니라 그대 자신의 것이 되게 하라. 


그대들은 자주 이렇게 말한다. 
'나는 주리라. 그러나 오직 받을 자격이 있는 자에게만 주리라.' 
과수원의 나무들, 목장의 가축들은 결코 그렇게 말하지 않는다. 
그들은 자기가 살기 위해 준다. 
주지 않고 움켜쥐는 것은 죽음으로 가는 길이기에. 
분명한 것은, 밤과 낮을 맞이할 자격이 있는 사람이라면 그대로 부터 
무엇이나 받을 자격이 있다. 
생명의 큰 바다에서 마실 만한 사람이라면 그대의 작은 시냇물로 충분 
히 그의 잔을 채울 만하다. 
또한 받을 줄 아는 저 용기와 자신감, 아니 그보다도 받아주는 저 자비 
심 외에 무슨 자격이 더 필요한가. 
그런데 그대는 어떠한가 
남의 가슴을 찢고 자존심을 발가볏겨서, 그리하여 바닥에 떨어진 그들 
의 가치와 온통 발가벗겨진 그들의 자존심을 구경하는 그대는. 
무엇보다 먼저 그대 자신이 줄 자격이 있는가, 주는 심부름꾼이 될 자 
격이 있는가를 생각하라. 
사실은 생명이 생명에게 주는 것. 
스스로 주는 자라고 생각하는 그대는 하나의 증인에 불과할 뿐. 

그리고 그대들 받는 이들이여, 물론 그대들 모두는 받는 이들이지만, 
얼마나 감사해야 할까를 생각하지 말라. 
그것이야말로 그대들 자신에게나, 주는 이에게나 굴레를 씌우는 일. 
그보다 주는 이와 함께 그의 선물을 날개 삼아 날아오르라. 
자신이 진 빚을 지나치게 염려함은 아낌없이 주는 대지를 어머니로 삼 
고 신을 아버지로 삼은 그의 자비를 의심하는 일이므로. 

칼릴 지브란 <예언자> 중에서.... 



第 14 夜 - 新月夜夢#1 


사람과 흡혈귀의 눈을 피해 지금까지 얼마나 오랜 시간을 보내왔을까? 
정아는 문득 자문해 보았다. 
물론 그다지 긴 시간이라고는 할 수 없다. 영원히 산다고 해도 과언이 
아닌 흡혈귀들의 인생을 생각해볼 때, 2년이라는 기간은 그다지 길지 않 
을 것이다. 그래. 이 고통스러운 기간은 결코 긴 것이 아니다. 앞으로 
계속 될 밤에 비하면.... 

"괜찮아요?" 

창현은 삼각주먹밥을 잔뜩 사들고 모자를 들어올렸다. 요 며칠간 이발 
을 제대로 하지 못해서 제멋대로 길게 자라난 머리칼이, 모자를 주체하 
지 못하고 치솟아 나온게 오히려 거친 멋을 주었다… 라고 본인은 믿고 
있었다. 
하지만 흡혈귀들의 눈을 피해서 돌아다니는 신세가 된 마당에 어딘들 
안주할 수 있겠는가? 창현은 흡혈귀들이 인간의 이목을 피한다고 생각하 
고, 코엑스 몰에 숨어보기도 했지만 그것 역시 헛된 짓이었다. CCTV따위 
로 흡혈귀와 그 사냥꾼들의 초법적인 제재를 막을수는 없었다. 만약 그 
진마 팬텀이라는 수상한 흡혈귀가 도와주지 않았다면 어떤 꼴이 되었을 
지 지금 생각해봐도 오싹하다. 
그런데 이상한 것이 그런 꼴을 당했음에도 불구하고 자신을 흡혈귀로 
만든 장본인, 정아에 대한 화가 나지 않는 다는 것이다. 처음에는 그녀 
에게 무슨 정신 조작이라도 당한 게 아닐까 하는 의심이 들었지만 그것 
도 아닌 것 같다. 게다가 그녀가 창현에게 나눠준 피는 굉장한 양이라 
창현 역시 진마가 되어버렸을 정도다. 
그리고 무엇보다도 추위와 배고픔, 고독에 떨고있는 그녀를 그는 방치 
할 수가 없었다. 더구나 눈이 확 떠지는 미인이 아닌가! 

"조금 어지러운 것 뿐이에요." 

정아는 창현에게 손을 내저어 보이면서 무리해서 몸을 일으켰다. 역시 
흡혈을 하지 않아서 그런 것일까? 창현을 진마화 시키면서 너무 많은 VT 
손실이 있었던 것 같다. 
막차가 도심을 빠져나가면서 세상은 정적이 휘감기 시작했다. 멀어져가 
는 버스의 배기음은 마치 하수구로 물이 빠져나가듯, 길을 따라 외곽으 
로 빠져나간다. 
가로수들이 길게 늘어선 길가를 걸으며 두 흡혈귀는 아무말없이 삼각김 
밥을 뜯어서 먹기 시작했다. 

"오늘은 어디에서 낮을 보내죠?" 

정아는 새하얀 원피스 치맛자락을 잡고 길바닥에 놓인 깡통을 뛰어넘으 
며 창현에게 물어보았다. 비록 그녀가 만든 흡혈귀라고 해도 창현은 전 
투나, 다른 일-주로 남에게 피해를 주는 일에 대해서 능숙했다. 그래서 
그가 벌어온(?) 돈으로 살아가는 그녀는 그 피해에 대해서 묵인할 수밖 
에 없었다. 자신의 손을 더럽히지 않기 위해, 그리고 자신을 지키게 하 
기 위해서 그를 흡혈귀로 만든 것일까? 

"원래는 밤을 보낸다고 하는데... 으음. PC방 어때요? 지하에 있는 곳 
이면 한적하고, 행여 해가 들이칠 일도 없는데다가 자기에도 나쁘지 않 
은 편이죠. 샤워실 완비가 된 곳도 있다던데." 

창현은 말하다가 자신이 좀 심했나 해서 웃었다. 남자인 그라면 모르되 
여자인 정아가 PC방의 의자에 누워서 코를 골면서 잔다면 주위 사람들이 
어떻게 생각하겠는가? 아 물론 그냥 신기하게 보고 지나칠 사람들이 대 
부분이겠지. 하지만 그녀의 용모는 결코 그냥 지나칠 만큼 평범한게 아 
니다. 창현 자신도 인정하는 것이지만 만약 그를 흡혈귀로 만든 여자가 
꾀죄죄하고 왠지 소도 맨주먹으로 때려잡을 것처럼 우락부락한 여자였다 
면 햇빛을 받아 화끈하게 불타오를 지언정 진마가 되진 않았을 것이다. 

"그럼 그렇게 할까요?" 

정아는 빙글 몸을 돌렸다. 차가운 밤공기 사이로 맑게 울려퍼지는 경쾌 
한 목소리, 주먹만한 얼굴에 귀여운 좀 어려보이는 원피스 드레스는 확 
실히 잘 어울렸다. 구태의연한 표현을 들자면 이 야밤에 내려온 천사같 
았다. 물론 그녀는 흡혈귀다. 

'저거 참 잘 골랐단 말야.' 

여자 옷에 무지한 창현이 골라온 옷이지만 그녀는 굉장히 맘에 들어하 
는 것 같았다. 창현은 그런걸 보면 괜히 흡족한 생각이 들었다. 

'아냐 아냐. 지금 이렇게 넋 놓고 있을 때가 아니지.' 

창현은 애써서 비관적인 면에 시선을 돌렸다. 지금 그들의 운명은 그들 
이 걷고 있는 밤거리, 교외로 빠져나가는 긴 가로수의 거리처럼 암울해 
보였다. 그들의 피를 노리는 이들은 그들의 목숨이 다하는 날까지 따라 
붙을 것이다. 그렇지 않다고 해서 인간사회에서 살수는 없을 테고, 영원 
히 남의 눈을 피하면서 무엇에서 낙을 찾을까? 그때 마침 길의 옆에서 
PC방 간판을 발견한 정아가 창현을 바라보았다. 

"저기 어때요?" 
"지하군요. 좋아요. 일단 들어가보죠." 

창현은 주위를 둘러보고 훌쩍 뛰어서 단숨에 왕복 6차선 도로를 건넜 
다. 도움닫기 없이 단숨에 이 많은 거리를 건너뛸 수 있는 것은 흡혈귀 
가 아니고서는 감히 흉내도 낼수 없으리라. 

"어서와요." 

창현은 히죽 웃으면서 모자를 벗어서 손아귀에서 빙글빙글 돌리기 시작 
했다. 정아는 주위를 둘러보았지만 심야 직행의 막차가 떠난 교외의 도 
로에는 한동안 차 그림자도 찾기 힘들 것 같았다. 정아는 결국 눈을 질 
끈 감고 도약해서 도로를 뛰어넘었다. 주위에 누가 보기라도 했다면 자 
신의 눈을 의심할 테지만 가냘픈 여성의 몸으로 왕복 6차선 도로를 사뿐 
히 뛰어넘은 것이다. 
창현은 계단을 걸어내려갔다. 누가 PC방 아니랄까봐 열심히 환풍기가 
돌아가고 있어도 담배냄새가 강하게 느껴진다. 요새는 금연운동이 확산 
되어서 흡연자들이 갈곳이 없다고 하더니 그렇지만도 않은 모양이었다. 

"어서오세요." 

PC방 직원은 손님에게 인사를 하면서도 지금 자신의 컴에서 돌아가고 
있는 온라인 게임에서 시선을 떼지 않았다. 정아와 창현은 카운터에서 
카드를 뽑아들고 아무자리나 인접한 곳에 앉았다. 환풍용 파이프로 보이 
는 것이 머리 위에 있어서 그런지, 밖에서는 꽤 담배냄새가 났는데 안은 
그래도 깨끗하다. 두 사람은 인접한 자리에 앉아서 컴퓨터를 만져보았 
다. 아직 해가 뜨려면 시간도 많이 남았고 별로 졸리지 않으니 그들은 
잠시 컴퓨터를 만지기 시작했다. 

"전부터 물어보고 싶은게 있었는데 어째서 창현과 적요라는 두사람이 
당신을 찾아왔죠?" 

창현은 그런 질문을 던져보았다. 하지만 정아는 헤드폰을 끼고 있어서 
그런 창현의 말을 듣지 못한 것 같았다. 아니면 단지 그런 주제로 창현 
과 대화를 하는 것을 회피하는 것일지도 모른다. 흡혈귀의 청력은 어지 
간한 헤드폰 씌워놓았다고 막히는 게 아니니까. 하지만 본인이 말하기 
싫다는데 그걸 억지로 캐서 들을 만큼, 창현은 모질지 못했다. 

'어차피 나는 그녀에게 있어서는 남이니까.' 

창현은 씁쓸한 표정을 짓고 다시 컴퓨터 앞에 앉았다. 



거친 숨소리가 자신의 입에서 나오는 것이라는 걸 알아채는데는 오랜 
시간이 걸렸다. 짐승과 같은 거친 숨결, 전신을 지배하는 고통과 공포. 
마치 자신의 꼬리를 무서워하는 개처럼, 그녀는 결코 떨칠 수 없는 공포 
로부터 달아나고 있었다. 무엇으로부터 달아나는 가는 설명할 수 없었 
다. 하지만 한가지 분명한 것은 자신의 발에 붙어있는 그림자, 그리고 
그 뒤로 흘러가는 거대한 도시의 그림자는 그녀가 제아무리 달려도 별로 
멀어질 기미가 보이지 않는다는 것이다. 그리고 그 우뚝 솟은 마천루 사 
이에 떠있는 붉은 달 역시.... 

'기분나쁜 달.' 

그것은 마치, 붉은 눈동자 같았다. 어디로 가도 영원히 떨어지지 않을, 
그녀를 바라보는 시선. 그녀는 그 눈동자를 피해서 달렸다. 건물을 향 
해, 그 그늘이라면 달의 시선을 피할 수 있으려니 하고. 하지만 그녀가 
한걸음 내딛으면 건물은 한 걸음 뒤로 물러나고, 어느 쪽으로 가도 그녀 
는 제자리에서 거칠게 뜀박질만을 할뿐이다. 
그러나 그 끝없는 마라톤에도 결말은 왔다. 어처구니없게도 발이 걸려 
앞으로 넘어진 것이다. 외마디 비명과 함께 차가운 바닥에 쓰러지자, 죽 
어도 다가오지 않던 건물들과 그 그림자들이 그제서야 몰려들기 시작했 
다. 마치 표적이 지쳐 쓰러지길 기다리던 승냥이 떼처럼 달려드는 마천 
루의 그림자속에서, 그녀의 그림자는 여전히 달리고 있고 달은 눈동자를 
희번득거리고 있었다. 땅에 주저앉은 그녀를 향해 달려들던 마천루는 어 
느 틈에 사람의 형상이 되어있었다. 그러나 그녀는 사람이 더 무서웠다. 

"꺄아아아악!" 

찢어질 것 같은 새된 비명을 내지르는 그녀. 하지만 이곳에는 누구도 
그 비명을 듣고 도와줄 이가 없었다. 그랬을 터였다. 

"끼에에에엑!" 

하지만 그림자들은 기괴한 비명을 지르며 쓰러졌다. 그리고 그녀의 앞 
에는 언제 나타났는지 모르지만 한 남자가 서있었다. 그는 그림자들을 
죽이고 그 검은 피가 묻은 손으로 그녀에게 다가오고, 그녀는 겁에 질려 
서 뒤로 물러난다. 어찌나 겁에 질려있는지 몸에 힘이 들어가지 않아서 
그녀는 마치 아이처럼 엉금엉금, 기어서 도망칠뿐. 하지만 그때 그녀의 
것 아닌 그림자가 그녀를 감싸고 있었다. 문득 고개를 들어보니 눈동자 
와 같은 달을 등지고 또 다른 남자가 서있었다. 방금 전까지 그녀에게 
달려들었던 그림자는 다시 마천루가 되고, 그 위에 고고하게 서있는 남 
자는 왼팔을 옆으로 들어 긴 그림자를 그녀와, 그 뒤의 남자에게 겨누었 
다. 
그리고 일순간, 마천루 위에 올라선 남자의 팔이 폭발하자 그와 동시에 
그녀의 몸이, 그리고 뒤에서 그녀를 향해 다가오던 피묻은 손의 남자가 
폭발해버렸다. 몸이 날아가고 머리만 남아서 차가운 콘크리트 바닥을 구 
르던 그녀의 머리가 멈춰섰을 때는 너무나 커 보이는 붉은 달이 바로 눈 
앞에 있었다. 

담요를 걷어차고, 과격하게 깨었다. 꿈에서 그렇게 달렸기 때문일까? 
전신을 감싼 끈적끈적한 점액질의 땀은 악몽의 잔재로 느껴진다. 

"아!" 

정아는 몸서리 치며 일어났다. 목이 날아가는 잔혹한 꿈에서 깨어나 보 
니 그곳은 언제나와 똑같은 자신의 방. 여자아이 답지 않은 살풍경한 그 
곳은 그녀가 혼자 살고 있는 14평짜리 독신자 아파트였다. 

'이게 아닌데? 여기는 분명히?' 

그러나 그 이상은 잘 생각나지 않는다. 뭔가 부조리하다는 것을 느꼈지
만 그녀의 생각은 마치 마취된 것처럼 제자리를 맴돌 뿐이었다. 

-위이이이이이잉! 

아직 밤은 깊은데, 건물 밖에는 바람이 매섭게 불고 있었다. 지상 20층 
에 해당하는 이 건물은 높기도 높거니와, 언덕 위에 있는 송전탑에서 불 
어오는 전자파 때문에 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 바람소리가 스 
산했다. 이제 갓 대학에 입학한 여학생 혼자서 살고 있는 독신자 아파트 
라면 이 정도의 페널티는 감수해야 하는 법이다. 하지만 재혼한 아버지 
가 딸과 거의 연을 끊다시피 하면서 내준 집이 이모양이라면 문제가 크 
다. 
그때 문득 펄럭 거리는 소리가 들렸다. 마악 침대에서 내려서서, 땀을 
씻어내기 위해 온수기의 전원을 넣던 정아는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았 
다. 아! 그곳에는 창문을 뚫고 들이치는 달빛이 있었다. 커텐을 뚫고 방 
안으로 쏟아지는 노란 달빛은 여자의 방답지않은 살풍경한 아파트 안을 
비추고 있었다. 
그녀는 경이 반, 공포 반으로 창 밖을 바라보았다. 시간은 이제 새벽 
세시... 그림자가 도시에 드리워진 것은 달의 탓일까? 

"신경과민인가?" 

그녀는 창으로부터 시선을 돌렸다. 그리고 그때를 틈타서, 한마리 박쥐 
가 소리없이 아파트를 떠나 달빛속으로 사라져갔다. 



낡은 어선의 선창 밑, 은은한 달빛이 목판 틈사이로 스며들어오고 있었 
다. 그 달빛의 아래, 피와 기름이 묻어 사뭇 더러워 보이는 수건을 머리 
에 덮은 남자가 있었다. 그는 선창 한가운데 앉아서 아무말 없이 달빛을 
음미하였다. 
그리고 그의 주위엔 가난에 찌든 사람들이 어둠 속에 쪼그려 앉아있다. 
원래는 물고기를 넣어두기 위한 창고일테지만 지금은 승객을 받아서 나르 
고 있었다. 입국심사가 까다로운 한국에 들어가기 위한 이 밀항선은 어선 
을 위장하고, 역시 한국에서 나온 어선과 바다에서 접선해 사람을 나른 
다. 중국에서 한국으로 들어가는 데는 가장 적합한 이 방법은 세금 떼기 
싫어하는 밀수꾼이나 보따리 장수들이 눈딱감고 애용하는 루트였다. 

"아직인가?" 

머리에 수건을 덮어 쓴 남자는 그 틈사이로 비치는 검은 눈동자를 조심 
스럽게 굴려보았다. 좁고 퀴퀴한 선창에서 꽤많은 시간을 파도에 시달렸 
지만, 어째 배는 더 나아갈 생각을 하지 않는 것 같다. 한국 쪽에서의 접 
선을 기다리는 것인가? 그는 주위의 사람들을 한번 둘러보고는 고개를 들 
어서 배 틈으로 스며드는 달빛을 바라보았다. 오늘따라 달이 무척이나 밝 
은 것 같았다. 
그때 선창 위쪽이 소란스러워 지더니 곧 삐걱거리는 소리와 함께 선창 
의 문이 열린다. 낡은 낚시용 조끼를 걸치고, 벙거지를 눌러쓴 남자 한명 
과 그의 부하인듯한 떡대 둘이 좁은 사다리를 따라 내려왔다. 아마도 밀 
입국 브로커이리라. 엄연히 그들은 승객들에게 돈을 받고 사람을 날라주 
는 역할을 하지만 간혹 바다 위에서 사람을 죽여서 장기를 파는 악독한 
부류도 있기 때문에 긴장하지 않을수 없었다. 그래서 그 세명의 남자가 
내려오자 선창안의 모든 사람이 숨을 죽였다. 

"아아 장내에 계신 승객여러분께 잠시 안내말씀 드리겠습니다. 당 선박 
은 지금 중국영해를 지나...." 

그때 뒤에서 떡대 한 명이 걸어나와 마치 마이크라도 잡은 양 손을 동 
그랗게 말고 말하기 시작했다. 껄렁거리는 폼이 더더욱 주위사람들을 불 
안하게 하는데, 그 옆에 있던 녀석이 갑자기 그를 밀어버렸다. 

"장난까냐? 그냥 빨리 말하자구. 어이! 다들 1000위안씩 더 내!" 

그러자 방금전까지 쥐죽은 듯 조용하던 실내가 삽시간에 혼란스러워졌 
다. 다들 갑자기 돈을 더 내라는 말에 어리둥절한 듯 하다. 이런 일은 선 
금을 지불하고, 무사히 도착하고 나서 잔금을 지급하는 것이 상례이기 마 
련이다. 특히 몇몇 장사꾼들은 아예 자리에서 일어나서 대놓고 항의를 하 
기 시작했다. 

"아니 처음에 준 2500위안은 어쩌고 돈을 달라는 거요? 당신들이 더 싸 
게 보내준다고 해서 나는 배 안타고 여기로 온건데 엉? 이러면 별 차이가 
없잖아!" 

하지만 그 남자가 뭐라고 항의해도 이들은 추가금을 받아내기로 이미 
작정한 것 같았다. 설사 그들이 정규선보다 더 비싸게 받는다고 하더라도 
관세를 면제받고, 비자나 여권도 필요없으므로 이용객이 줄어들 일은 없 
다. 

"이 친구 버스도 안 타봤나? 버스 갈아탄다고 돈 안내도 되는 거 아니 
잖아?" 

적절한 비유라고는 할 수 없지만 그 능글맞은 태도에서 불길함을 느낀 
사람들은 입을 다물었다. 설득당했다기 보단 포기를 강요당했다고 할까? 
그러한 분위기에 위기감을 느꼈는지 제일 처음 내려온 마스터는 말을 덧 
붙이기 시작했다. 

"그러니까 지금 한국 영해에서 어선으로 갈아타야 하는데 그쪽에도 돈 
을 먹여야 한단 말이오." 
"그렇다고 해서 없는 돈을 만들어 내라니. 어쩌란 말이오?" 

그러자 벙거지의 남자는 그걸 더 눌러썼다. 그걸 신호로 뒤에 있던 놈 
들이 대신 앞으로 나왔다. 마치 댄스가수들의 안무를 보는 듯했다. 

"아 뭐 돈이 없으면 지금 당장 만들어내라고는 안 하겠는데 여기 계약 
서에 서명을 해주실까?" 

불법행위를 하는 인간들이 갑자기 계약서를 들고 나오면 대개 안좋은 
것이기 마련이다. 역시 그 계약서에 시선을 던진 남자는 깜짝 놀라서 반 
문했다. 

"뭐? 신체포기 각서? 이!" 

그러나 그때 브로커가 바로 그 남자의 몸통에 보디블로우를 한 방먹였 
다. 

"크억!" 
"거참, 말 많네. 쪼까 조용히 해주쇼. 으잉?" 

남자의 안경이 바닥에 떨어지고 그 위로 남자 역시 뒤따르듯 쓰러졌다. 
싸구려 20촉 짜리 전등의 빛이 안경에 반사되어 잠깐 눈을 부시개 했다. 
수건을 덮어쓰고 있던 남자는 그것을 보고 한숨을 내쉬었다. 

"뭐 신체발부 수지부모라 몸에 칼집내기 싫으면 지금 즉시 새우나 잡던 
가! 응 양자택일 하라고!" 

브로커는 손가락의 관절을 우드득 꺾으면서 으름장을 놓았다. 그러자 
어선 안의 사람들은 모두들 겁에 질린다. 이제 아주 대놓고 진심을 느러 
내기 시작한 것이다. 하지만 그때, 방금전까지 구경만 하고 앉아있던 수 
건의 남자가 일어났다. 그는 수건은 치울 생각도 하지 않고 브로커들에게 
성큼성큼 걸어왔다. 흔들리는 배위에서, 그것도 눈앞을 거의 가리다시피 
하고서도 자연스럽게 걸어오는 것은 인간과는 전혀 다른 이질감마저 주었 
다. 그래서 산전수전 다 겪은 브로커들 역시 멍청한 표정으로 그를 바라 
보았다. 

"뭐야? 뭐? 해보겠다는거야? 한번? 응?" 

자신이 잠시 압도당했다는 것에 대해서 수치감을 느껴서일까? 그 남자 
는 더더욱 거칠고 우악스러운 자세로 수건을 눌러쓴 남자를 향했다. 하지 
만 그 남자는 안중에도 엎다는듯 주위를 둘러보며 사람들의 머리수를 세 
기 시작했다. 

"나까지 포함해서 여덟명이면 8천위안인가?" 

그러자 방금전까지 살기등등하던 브로커가 동료들을 돌아보았다. 

"맞냐?" 
"하여튼 기초 산수다 산수. 오케. 맞아!" 

그러자 창운은 품에서 둥근 지폐다발을 꺼냈다. 돈을 돌돌 말고 고무줄 
로 감싼 그것은 틀림없는 위안화였다. 

"내가 전부 내도록 하지. 이 정도면 되겠지? 하지만 이 이상 추가 요금 
이 발생할 경우는 아무리 나라고 하더라도 가만히 있지 않겠어." 
"가만히 있지 않으면?" 
"보고 싶나?" 

두 사람 사이에 분위기가 험악해지기 시작했다. 하지만 옆의 브로커는 
그 남자가 건넨 지폐다발을 그대로 받아들었다. 

"아니 뭐 원하는 건 받았으니까 되었소. 임마. 성질 죽이고 살아 좀!" 
"아니 저새끼가 먼저 나를 협박했잖수!" 
"조까는 소리하고 있네. 흠흠. 뭐 좋소. 그렇다면 그렇게 하지. 근데 
참 돈 많구려 당신." 
"별 말씀을." 

그 남자는 그렇게 말하고 다시 선창 구석에 가 앉았다. 앉아도 허리를 
꼿꼿이 세우고 달빛을 받아들이는 그폼이 흡사 수도자를 연상케 했다. 물 
론 돈을 받아들인 이상 브로커들은 더 할말이 없어서 다들 선창 밖으로 
나갔다. 그렇게 브로커들이 빠져나가자 비로소 숨통이 트인 사람들이 안 
도의 한숨을 쉬기 시작했다. 



밤바람이 거칠게 불고 있었다. 하지만 이런 와중에도 배들은 바다에 나 
와서 불을 밝히고 있었다. 물고기를 유인하기 위해 밝히는 카바이트의 불 
빛 때문에 이 주위는 온통 환하다. 그런 빛의 가운데에서 두 어선이 서로 
서로 가까이 가는 것은 전혀 이상할게 없는 일이다. 

"에이! 씨발. 날씨한번 좆같네. 왜 빨리 안 오고 지랄이지? 계속 랜턴 
으로 쌩쇼하다간 걸리겠다." 

어선 위에서 랜턴으로 신호를 보내던 브로커는 욕지거리를 내뱉으며 배 
위에 놓인 밧줄 무더기를 발로 걷어차서 치웠다. 그러자 그 옆에 선 다른 
브로커는 아까전 이상한 남자에게 받은 지폐다발을 세보면서 투덜거렸다. 

"거 뉘집 새낀지 모르지만 재수없는 소리만 지껄이네. 아니 그나저나 
저새끼 부자잖아? 왜 밀항선 타는 거지?" 
"몰라. 사람 배때기라도 따버렸나 보지 뭐. 아~ 씨 좀 줘봐!" 

돈을 좀 만져보자는 브로커와, 계속 돈을 세고 있는 브로커 간에 어울 
리지 않는 몸씨름이 벌어졌다. 그러는 사이 한국쪽 어선은 배를 맞대고 
밧줄과 판자를 이용해서 다리를 놓았다. 

"자자! 다 됐수. 어서들 나오쇼!" 
"빨리빨리 옮겨타! 굼뜨면 바다에 던져버릴테니까!" 

그들은 우악스럽게 소리를 치며 사람들을 재촉했다. 얼마 되지도 않는 
사람들이지만 어선이 좁다보니까 줄은 계속 정체된다. 흔들거리는 판자 
다리를 걷는 사람들중 유독 흔들리지 않는 남자, 그 수건의 남자는 머리 
를 덮고 있던 수건을 잡더니 휙 갑판위로 집어던졌다. 아무렇게나 자란 
검은 머리칼 틈사이로 검푸른 눈동자가 드러나 달빛을 받았다. 

"오래간만이군." 

바다의 저 너머, 희미하게 보이는 도시의 불빛들, 한국의 불빛이 눈에 
들어온다. 아마도 저 속에 있으리라. 어디나 똑같은 도시의 어둠, 어디나 
똑같은 밤의 한가운데에 그녀는 있으리라. 그는 브로커들의 적대적인 시 
선을 외면하고 흔들거리는 판자 위를 지나가 반대쪽 어선에 올라탔다. 

"아 저기... 아까전엔 고마웠습니다." 

휘어버린 안경을 억지로 얼굴에 걸친 중년의 남자가 그에게 다가왔다. 
아까전 브로커들에게 맞고 나뒹굴었던 그 남자였다. 

"죄송하지만 성함이라도 어떻게 알수 없을까요?" 
"창운." 
"예? 아 호인가 보군요. 저는 서용민이라고 합니다. 옷장사를 하고 있 
죠. 하하하. 혹시 사업하러 오신 거라면 저와 같이...." 
"아니요. 나는 사람을 만나러 왔습니다." 
"예? 사람이라뇨? 누군가를 찾으러 오신 겁니까?" 

그러나 창운은 대답조차 잊어버리고 검은 밤하늘에 떠있는 가느다란 달 
을 바라보며 웃고 있었다. 
마치 달빛에 취해 넋이 나간 듯 하다. 

"예. 사람을 찾으러 왔습니다." 



쓰레기봉투가 널려진 좁은 골목, 전봇대와 벽에 덕지덕지 붙은 싸구려 
홍보물 들이 바람에 펄럭거리고 있었다. 그 골목길의 깊숙한 곳, 건물과 
건물이 저마다의 용적율을 다투다 보니 생긴 작은 틈바구니 속에서는 계 
속 후르륵 하고 뭔가를 마시는 듯한 소리가 나고 있었다. 그리고, 그곳으 
로부터 흘러나오는 검붉은 액체는 긴 강을 이루고 있었다. 
물론 그 강을 거슬러 올라가면 결국 흉칙하게 일그러진 시체에 도달하 
게 된다. 시체에는 한 명의 남자가 얼굴을 파묻고 탐욕스럽게 피를 빨고 
있다. 마치 사막을 횡단한 남자가 수도꼭지를 빨아대는 것처럼 탐욕스럽 
게. 

하지만 그때 인적없는 이 골목으로 한 사람이 걸어들어왔다. 도시의 소 
음을 뒤로하고, 그림자와 그림자가 맞닿아 어둠을 만드는 좁은 공간으로 
걸어들어온 그는 검붉은 피 앞에서 발을 멈췄다. 

"식사중인가?" 
"누구냐?" 

방금전까지 시신에 머리를 파묻고 있던 남자는 분노와 당황이 교차하는 
표정으로 고개를 들었다. 입가에 묻어있는 피는 흡사 그 자신이 흘린 피 
처럼 보였다. 

"글쎄. 너같은 돼지새끼에게 알려줄 이름 따위는 없는데?" 

골목의 입구로 들어온 자는 그렇게 중얼거리며 일본도를 뽑아들었다. 
어둠속에서도 반짝이는 긴 은발, 그리고 역시 먹빛에 가까운 검푸른 색을 
띈 일본도 무라마사가 골목이란 공간을 자르고 직접 흡혈귀의 심장을 노 
렸다. 

"캬아아아아아!" 

그 순간 흡혈귀는 바닥을 박차고 뛰어올랐다. 인간 따위, 일본도를 들 
고 있다고 해도 별로 무서운 적이 아니다! 게다가 먼 거리에서 일본도 부 
터 뽑아들다니. 상대방은 상당한 초짜일 것이다! 그랬을 터인데.... 

-탕! 

바람도 없이 펄럭이는 코트자락 사이에서 검은색의 데저트 이글이 그 
머리를 들이밀었다. 총탄은 기세좋게 뛰어오른 흡혈귀의 몸통을 꿰뚫고 
지나가 허공에서 피의 비를 쏟아보냈다. 물론 그 신부는 뒤로 몸을 날려 
피의 비를 피했다. 

"쿠아악!" 

흡혈귀는 쓰레기 봉투가 쌓여있는 위로 떨어져 몸부림을 치기 시작했 
다. 하지만 은탄환에 의해서 몸통의 20%가 뜯겨져 나갔다. 제아무리 흡혈 
귀라고 하더라도 소생의 가능성은 없는 것이다. 

"쓰레기에게 어울리는 최후로군." 

일본도로 성호를 그은 신부는 납도(納刀)와 동시에 다시 골목으로 빠져 
나갔다. 성큼성큼 걸어가는 그 발자국 뒤에는, 역시 끔찍하게 죽어버린 
시체가 남아있었다. 

"어이!" 

그때 볼목의 입구에서, 세명의 남자가 다가왔다. 헐렁한 힙합스타일의 
옷을 걸친 세련된 젊은이들이지만, 어둠속에서 붉게 타오르는 눈동자를 
가진 인간은 그리 많지 않으리라. 신부는 납도했던 칼자루에 손을 가져가 
얹고 그들을 돌아보았다. 

"지금 무슨 비명이 났었는데. 해명을 해보실까?" 
"글쎄?" 

신부는 피식 웃더니 몸을 앞으로 숙이며 달려들어 칼을 뽑아 아래에서 
위로 올려쳤다. 종축(縱軸)으로 튀어나온 일본도는 제일 앞의 청년을 가 
르고 피와 살점을 뿌려내었다. 신부는 그 일본도를 옆의 벽에 내뿌리듯 
휘둘렀다. 
철퍽하는 둔탁한 소리와 함께 벽에 피가 튀어 획을 긋기 시작했다. 신 
부는 몇차례 그렇게 피를 튀게 하다가 아무래도 피가 부족했는지 종으로 
절단되고도 아직 두다리로 서있는 시체를 횡으로 그었다. 피와 내장이 튀 
며 다시 칼날에 피를 휘감았다. 찰나지만 두 다리로 서있던 시신은 그제 
서야 무너지며 내장을 울컥울컥 쏟아내기 시작했다. 

"흐음. 그라피티라고 하던가? 벽에 그림 그리는 거 말야. 내가 그걸 좀 
배워볼까 하는데 페인트 좀 협찬해주겠나?" 

하지만 나머지 두 흡혈귀들은 그야말로 얼어있었다. 찰나의 순간 흡혈 
귀 하나를 종횡으로 그어놓다니. 게다가 그가 벽에 피를 튀겨서 그린 그 
림은... 미키마우스였다! 백인 중산층을 대변하는 디즈니의 작품세계가 
가지는 한계, 그 우매함의 공포를 굳이 들지 않더라도 그 미키마우스는 
충분히 그로테스크하고 공포스러웠다. 그리고 그 공포가 극에 달한 순간 
두 흡혈귀는 뛰어올랐다. 

-치익. 

지포라이터를 마찰시키는 듯한 소리와 함께, 흡혈귀의 두 다리가 잘려 
나갔다. 잘려진 단면에서 쏟아지는 피는 마치 터진 물풍선을 연상케 했 
다. 그래도 달아난다. 물론 그런 그들의 뒤통수를 뒤따르는 총성. 머리는 
수박처럼 터지고 피는 바닥을 적신다. 붉은 피의 강 위로 새하얀 뇌수가 
흐른다. 흡혈귀라고 하더라도 뇌수는 하얀 법, 그래 하얗지? 
신부는 데저트 이글의 총구를 훅 불어 초연을 날렸다. 

"Amen." 

그는 코트의 깃을 여미고 골목을 뒤로 한 채, 빠져나갔다. 



"둘, 넷, 여섯, 여덟, 열. 음. 맞죠?" 

정아는 장부에 기록된 대로 재고박스들을 세고 선배에게 눈길을 돌렸 
다. 하지만 지배인은 카운터에 앉아서 꾸벅꾸벅 졸고만 있었다. 그 옆에 
세워져 있는 가판대에는 신문들이 차곡차곡 꽂혀있었다. 신문의 1면에는 
'또 시체 발견 서울의 연쇄 살인마?' 라는 헤드라인이 붙어있다. 정아는 
허리를 펴면서 선배를 노려보았다. 

"선배! 뭐에요! 여자 혼자 일을 시키고!" 

그러자 방금전까지 자고 있던 남자는 화들짝 놀라면서 주위를 둘러보다 
가 입가를 쓰윽 훔쳤다. 

"으음. 침 안흘렸지?" 
"나참. 어제 뭘 했길래 그래요?" 

그러자 선배는 음흉하게 웃으면서 반문했다. 

"정말 알고 싶어? 말해줄까? 응? 정아가 그렇게 알고 싶다면 못 말해줄 
것도 없는데." 
"으이구. 저질. 내가 앓느니 죽어야지." 

정아는 상종을 하지 않겠다는 뜻에서 고개를 휙 돌렸다. 그때 고개를 
돌린 정아의 눈에는 은발을 휘날리며 거리를 걸어가는 기이한 외국인의 
모습이 보인다. 
정아는 순간 눈을 휘둥그레하게 뜨고 그를 바라보았다. 외국 영화 등에 
서도 이따금 은발을 한 사람들을 보아왔지만 저렇게 멋진 은발을 하고 있 
는 사람은 처음보았다. 염색한 것일까? 그러나 그 외국인 남자는 인근 공 
원을 지나 인파들 사이로 사라지기 시작했다. 

"뭐야? 귀신이라도 봤어?" 
"아니요. 그냥 밖에 이상한 사람이 지나가서." 
"또 옛날처럼 남자 녀석이 들어와서 생리대 사가는 거 말야?" 

선배는 치가 떨린다는 투로 그렇게 말했다. 여고 앞에 흔히 나타나는 
그런 변태들처럼, 정아가 카운터를 보고 있으면 이따금 변태같이 생긴 남 
자가 생리대를 사니, 콘돔을 달라느니 그러면서 행패를 부리곤 했었다. 

"그런거 아니에요. 다른 의미에서 이상한 사람." 
"이상한 사람? 이상한 사건이라면 이거지." 

학교 선배인 그는 가판대의 신문을 뽑아들었다. 타블로이드 판으로 된 
그 신문 역시 1면 톱은 최근 일어나고 있는 변사체 발견 사건에 대해서 
나오고 있었다. 

"선배. 그거 보면 안 된다는 거 알잖아요?" 
"아아아, 안걸리면 괜찮은 거야. 근데 도대체 어떤 놈이 살인을 하길래 
피를 빨아버릴까? 시체를 물어뜯은 흔적이 있다는데 말야. 미친 개일까?" 
"글쎄요. 우리가 신문 뽑아 본다는 걸 알면 지배인이 미친 개가 될 거 
라는 것은 확실한 데요." 
"손님도 없구만 뭐 어때. 이런 시급 2000짜리 일 하면서 열심히 하면 
등골 남아나지 않는다고. 지배인도 우리가 농땡이 치리라는 걸 염두에 두 
고 고용한 거라니까." 

시급 이야기가 나오자 방금 전까지 힐난하던 정아도 동의하는지 쌓여진 
박스 위에 앉으면서 하품을 했다. 

"그건 그래요. 아 1700원씩 벌어서 어느 세월에....." 
"그러면 시급 올려달라고 해볼까? 요새 살인사건이 자주 일어나서 밤에 
일할 사람 구하기 쉽자 않을텐데? 배째고 나가면 당할 재간없을 걸." 
"그 살인사건 말인데! 죽는 꿈을 꿨어요. 선배." 
"뭐? 살인마 꿈을 꾸다니 복권사라 야. 이거 긁어봐. 혹시 알아? 한 오 
백만원 당첨 될지?" 

선배라는 인간은 뭐가 그렇게 신나는지 가판대 옆의 복권들을 가리켰 
다. 만약 정아가 아니라 자신이 꾼 꿈이라면 가판대 옆의 복권들을 들어 
서 다 긁어버릴 지도 몰랐다. 

"아니 그런게 아니라 그 살인마가 저를 죽이는 꿈이라니까요. 농담하는 
거 아니에요 선배!" 
"그래? 그러면 개꿈아냐? 됐어." 

정아의 학교 선배이자 같은 아르바이트를 하는 이 남자, 윤창은 그렇게 
말하고 실망한 듯 휙 몸을 돌렸다. 

"자 그러면 퇴근을 해볼까? 정아야. 바래다 줄까?" 
"됐어요. 거리가 얼마나 된다고. 게다가 선배는 별로 믿음직 하지 못한 
걸요?" 
"으이구. 내가 어디가 어때서 말야? 내가 다닌 부대는 이곳 저곳에서 
알아주는 특공 방위였다고!" 

물론 정아는 남자들이 군대 이야기 꺼내기 시작하면 미친개라고 생각하 
고 자리를 피하라는 원칙에 철저 했다. 특공방위인지 월남스키 부대인지, 
하여튼 곧 죽어도 자기가 가장 빡세고 힘들고 괴로웠다고 생각하는데, 뭐 
라고 하겠는가? 
물론 동정이 안가는 건 아니지만 선배같이 능글맞은 인간은 동정의 여 
지도 없는 법이다. 

"너 그러다가 남들에게 욕먹는다?" 
"선배가 절 신경쓰실 겨를이 없을텐데요?" 

정아는 그렇게 톡 쏴주고 교대인원들에게 인사를 했다. 그러고 밖에 나 
와 보니 벌써 해가 떨어져서 곳곳에 가로등이 붉을 밝혀두었다. 
남색으로 물든 공기속으로 수은등의 빛이 뿌옇게 퍼져나간다. 스모그 
현상 때문인지 왠지 가본적도 없는 런던을 연상시키는 이 곳, 서울의 밤 
은 건강에도, 정신에도 악영향만을 미치고 있었다. 
아버지의 재혼 후, 집을 나와서 서울에서 학교를 다니는 그녀는 싫어도 
아르바이트를 할 수 밖에 없었다. 그래서 기껏 찾아낸 것이 이런 편의점 
인가 하는 자괴감도 들었지만 요사이는 매우 불경기라서 아르바이트라고 
하더라도 좋은 곳은 이미 사람이 줄을 서 있었다. 이런 곳이라도 잡은걸 
다행으로 여겨야 겠지. 

'이럴줄 알았으면 길거리에서 픽업한 사람이라도 믿어볼 걸 그랬나?' 

그녀는 요 며칠전에도, 연예 프로덕션 애드라는 사람이 명함을 주며 접 
근했던 일을 떠올렸다. 그때야 당연히 상대도 수상하고, 연예인이란 일에 
대해서 큰 매력을 느끼지 않고 있었기 때문에 거절했지만 지금은 약간 후 
회가 되었다. 시급 2000원 짜리 편의점 일보다야 모든 면에서 나을 것 아 
닌가? 물론 지금은 이렇게 후회하고 있지만 막상 그런 일이 다시 닥쳐도, 
거절하리라는 것은 그녀 자신이 더 잘 알고 있었다. 
그녀는 공원을 바라보고 조심스럽게 안으로 걸어 들어갔다. 길을 따라 
간다면 외곽으로 돌아가야 하니, 공원을 가로 질러가는게 훨씬 더 효과적 
이다. 하지만 아무래도 여자다 보니까 이런 밤, 공원을 혼자 걷는 것은 
그다지 마음 내키지 않았다. 그때 문득 그녀의 신발 끈이 풀어져 발에 밟 
혔다. 

"아이 참. 왜 갑자기...." 

그녀는 자리에 주저앉아 신발끈을 고쳐메기 시작했다. 그런데 그때 한 
그림자가 그녀의 머리 위로 드리워졌다. 그제서야 자기 뒤에 누가 있다는 
걸 알아챈 정아는 깜짝 놀라서 일어섰다. 뒤를 돌아보아야 할텐데... 무 
서워서 돌아볼 엄두가 나지 않았다. 

"저기." 

그러나 그녀의 예상과 달리 의외로 젊고 온화한 목소리가 말을 걸어왔 
다. 지금 떨고 있는 그녀보다도 더더욱 긴장한 그 남자의 목소리에 용기 
를 얻은 그녀는 고개를 돌아보았다. 
그곳에는 그 목소리만큼이나 젊은 남자가 수은등을 등지고 화단 옆 난 
간위에 서있었다. 역광 때문에 얼굴은 보이지 않지만 움직이는 동작 하나 
하나가 마치 산들바람에 흔들리는 갈대처럼 유연하고 탄력있어보였다. 게 
다가 그 모습은 분명히 어디선가 본적이 있는 듯 하다. 그래, 이를테면 
요사이 이따금씩 꾸는 그 악몽에서.... 
정아는 손으로 눈 위를 가린채, 눈부신 표정으로 그 남자를 바라보다가 
악몽이 오버랩되는 것을 느끼고 몸을 돌렸다. 그리고 전력을 다해서, 앞 
으로 달려가기 시작했다. 

"꺄아아아아아악!" 
"저기... 아?" 

그녀를 향해 손을 내뻗은 채로, 남자는 당황해 하고 있었다. 그도 그럴 
것이 아직 제대로 된 말을 걸지도 않았는데, 그녀가 두려워 할까 싶어서 
일부러 거리도 먼 곳에서 말을 걸었는데도 그녀는 놀라서 달아났다. 

'내가 무섭게 생겼나?' 

그는 그렇게 반문하다가 문득 몸을 옆으로 돌렸다. 그리고 수인을 맺어 
방어 태세를 취했다. 그리고 뒤이은 폭음! 청년은 분명히 그 공격을 막아 
내었다. 막아내었을 터였다! 

"커헉!" 

하지만 총탄은 몸통을 뚫고 지나가 길가에 서있는 가로등을 가격했다. 
쇠로 만들어진 그 기둥을 쥐어뜯은 총탄은 그 여세를 빌어 나무에 처박히 
고, 밑 기둥을 파먹힌 가로등은 그대로 나무위로 쓰러졌다. 요란한 소리 
와 함께 나무 역시 쓰러졌다. 달아나던 이정아는 그 폭음에 놀라서 뒤를 
돌아보았고, 그 다음 벌어진 끔찍한 참극에는 완전히 얼어버렸다. 그녀는 
달아나다가 앞으로 넘어져 그대로 보도블럭 위로 굴렀다. 그리고는 일어 
나야 한다는 것마저 잊고 멍청히 눈앞에서 벌어진 일을 바라보고 있었다. 

"No kidding kid." 

수풀이 바스락 거리는 소리와 함께 긴 은발의 남자가 몸을 일으켰다. 
그는 분명히, 정아의 시선을 끌었던 그 외국인 남자였다. 그가 비껴들고 
있는 총은 분명히 M82A1 바렛이라고 불리우는 라이플이었다. 50구경의 그 
라이플은 사람에게 쏘라고 있는 총이 아니다. 그것을 입증이라도 하듯, 
피격당한 가로등으로부터 파직 하고 전기 불꽃이 튀었다. 

"아아... 아아아아...." 

하지만 피격당한 이는 아직도 생명이 남아있는지, 정아에게 시선을 향 
한 채 신음하였다. 정아는 눈앞에서 벌어진 이 상황에 놀라서 뒷걸음질치 
다가 뒤로 넘어졌다. 은발의 남자는 바렛의 총구를 정아에게 겨누고 조심 
스럽게 한 걸음 내딛었다. 그리고 총성이 다시 울렸다. 

"악!" 

정아는 머리를 감싸고 비명을 질렀지만 그 은발의 남자는 그녀에게 총 
을 쏜 것이 아니라 왼팔로 등뒤의 남자에게 권총을 갈겼다. 바렛을 맞고 
도 꿈틀거리며 일어나던, 뒤쪽의 남자는 쌀자루 떨어지는 소리를 내며 뒤 
로 나가 떨어졌다. 

"실례." 

은발의 신부는 총을 다시 허리춤에 꽂으면서 정아에게 다가왔다. 물론 
제아무리 신부복을 입었다고 해도, 눈앞에서 사람들에게 총탄을 퍼부었는 
데 그걸 보고 도망가지 않을 사람은 없다. 그러나 정아는 몸도 제대로 추 
스리지 못하고 지면을 거미처럼 기어야 했다. 은발의 신부는 그녀에게 달 
려와 손을 잡아서 단숨에 그녀를 일으켜 세웠다. 정아는 몸부림치며 반항 
하지만 은발의 신부는 그녀의 목에 수도를 가볍게 날려 그녀를 기절시킨 
다. 그는 그렇게 정아를 기절시키고 그녀의 이마에 손가락을 대었다. 

"자신의 집에 돌아가서 한잠 푸욱 자고 지금 일은 잊어버려." 

나직한 목소리의 암시, 하지만 효과는 만점인지 정아는 눈을 감은 채로 
몸을 돌려서 자신의 집을 향해 걸어간다. 은발의 신부는 그녀를 보내놓고 
바렛을 번쩍 들고 뒤를 돌아보았다. 하지만 그곳에는, 아무도 없었다. 바 
렛에, 데저트 이글을 맞아 놓고서도 사라지다니? 



차도 끊긴 밤의 거리. 이따금 택시들이 몇대 지나가는 것 빼곤 한적하 
기 그지 없는 길을 따라 한 남자가 걷고 있었다. 비틀거리며 길을 걷고 
있는 그는 가뜩이나 허름한 옷에 구멍까지 뚫려있어서 굉장히 볼썽 사나 
웠다. 

"허억, 허억. 보통, 상처가 아니군." 

총기도 대구경인데다가 탄환 역시 보통의 물건이 아니었다. 하지만 상 
대방의 대단함은 그런 장비에 있는게 아니라 그렇게 근접하도록 이목을 
속인 민첩함이다. 

"위험해." 

그 남자. 창운은 그렇게 중얼거렸다. 방금전 그를 습격한 이는 이미 진 
마 세피아를 쓰러뜨린 남자다. 그의 능력은 다른 흡혈귀들은 물론 진마에 
필적한다고 봐도 무방하다. 적요에게 목숨을 위협받고 있는 그로서는 위 
험한 적이 하나 더는 셈이다. 

-부우우우웅! 

그런데 그때 트럭이 한 대가 지나며 창운의 눈앞을 가렸다. 마악 도로 
를 지나기 위해 신호를 기다리고 있는 도중, 차가 앞을 지나간다고 해서 
이상할 것은 없다. 하지만 그 트럭의 그림자로부터 예리한 손톱이 뻗어나 
온다면 이야기가 다르다. 하지만 창운은 뒤로 몸을 날리며 가볍게 그 공 
격을 피했다. 그는 보도블럭 위에 서서 상처를 감싼 채 트럭을 노려보았 
다. 

"하하하! 찾았다!" 

경박한 웃음 소리와 함께 그림자 셋이 트럭으로부터 미끄러져 나왔다. 
그 모습은 흡사 냉장고 밑에서 바퀴벌레들이 튀어나오는 듯 하다. 

"킥킥킥, 인사가 어땠소? 실망이나 안시켰는지 모르겠구만." 

맨처음 창운에게 공격을 가했던 이는 자신의 팔을 다시 거두어 인간의 
형태로 모습을 바꿨다. 평상시에는 사람의 모습으로 있다가, 필요한 때가 
되면 변이를 시키는 그 능력은 적요계 흡혈귀들의 특기중 하나였다. 하지 
만 창운은 혹시나 해서 그들에게 질문을 던졌다. 

"너희들은?" 
"이런이런, 진마 주제에 그렇게 머리가 안돌아가서야 쓰겠나? 응? 우문 
은 적당히 하시지." 
"그렇지. 그 상처, 어딘가에서 또 당한 모양이지? 크헤헤." 

창운을 포위한 흡혈귀들은 마치 창운이 곧 죽기라도 할 것처럼 탐욕스 
럽게 그를 바라보고 있었다. 그래. 병들어 죽어가는 들소를 노려보는 승 
냥이 떼처럼. 그때 그 승냥이중 한명이 당황해서 동료들을 설득했다. 

"어이. 적요님은 이녀석을 찾으라고만 했지 건드리라고는...." 
"그렇지. 그리고 잡아먹지 말란 말도 없었지." 

그들은 탐욕을 감추지 못하고 창운에게 다가왔다. 깊은 밤, 한가한 밤 
의 거리에는 도둑고양이들만 돌아다니고 있었다. 문득 창운은 어떻게 그 
들이 이 넓은 도시에서 그를 찾아냈는지 궁금해졌다. 물론, 그와 적요는 
형제지간이라는 인연으로 얽혀있기 때문에 유달리 쉽게 찾아지긴 하지만 
이녀석들은 그 적요 본인도 아니다. 마스터에 대한 충성심이 약한 것을 
보니 지독한 하급 흡혈귀들, 하지만 적요계 흡혈귀들에게는 그런 하급한 
흡혈귀라 하더라도 투쟁본능과 그 본능을 뒷받침해주는 전투력에서는 다 
른어떤 흡혈귀보다 뛰어났다. 

"하하하하하. 나도 우습게 보였나 보군. 그래 무엇하나 쓸모없는 힘인 
데도 이게 탐난다는 건가? 내 피가?" 

곧 푸른 색의 빛이 창운의 눈안에서 뿜어져 나온다. 그는 손가락을 힘 
있게 구부린뒤 천천히 들어올렸다. 

"과연 모기들끼리 서로 죽이기엔 꽤 좋은 날이지?! 덤벼봐!" 
"카하하하!" 

창운의 말에 호응하듯 달려드는 흡혈귀들. 하지만 창운은 바람처럼 그 
들 사이를 지나며 왼팔을 밖으로 내친다. 쩍 하는 소리와 함께 창운의 왼 
편에 서있던 흡혈귀가 두동강나고 그 상반신의 단면에서 튀어나온 피는 
그대로 창운을 향해 달려가 몸으로 직접 빨려들어갔다. 하지만 동료의 죽 
음에 아랑곳 하지 않고 창운을 향해 입을 벌리고 달려든 한 흡혈귀는 거 
대한 두꺼비처럼 모습을 바꾸며 그 혀를 내밀었다. 창운은 목을 보호하기 
위해 왼팔로 그것을 막는 한편 깨끗한 옆차기로 그 흡혈귀를 걷어찼다. 
그 흡혈귀는 그대로 트럭을 향해 날아가 충돌, 트럭을 옆으로 전복시키며 
나동그라졌다. 

-콱! 

하지만 그때 한명의 흡혈귀가 그의 팔뚝을 물었다. 두명을 해치우느라 
신경이 흐트러진 사이 창운의 팔을 문 그 흡혈귀는 마치 어린아이처럼 창 
운의 피를 빨기 시작했다. 

"이런, 모기를 무는 모기로군." 

창운은 눈살을 찌푸리며 손가락을 그의 머리통에 대었다. 하지만 이 흡 
혈귀는 진마의 피맛에 취해서 그런지 죽을걸 뻔히 알면서도 창운의 팔에 
서 입을 떼지 못했다. 

-팍! 

둔탁한 소리와 함께 흡혈귀의 몸이 박살났다. 그렇게 해서 죽은 흡혈귀 
와 방금전 창운에게 두동강 난 흡혈귀, 그리고 그의 발에 채여 트럭을 전 
복시킨 흡혈귀의 피가 허공을 유영해 창운의 상처를 메워 치료하였다. 

"으음. 뭐 그럭저럭 호전되긴 했지만 완전하지는 않군." 

창운은 자신의 몸을 바라보며 입을 다물었다. 그 은발의 신부가 자신에 
게 입힌 상처는 순도 높은 흡혈귀의 피를 필요로 한다. 뭐 양으로 질을 
보충 못할것은 아니지만 이렇게 순도 낮은 흡혈귀들이 자신을 깔보고 덤 
벼들었다는 점에서 더더욱 화가 나는 것이다. 적요가 자신을 어느정도까 
지 평가 절하하는지, 잘 알 것 같았다. 

"역시 우리들 만으로는 좀 힘들군." 

남은 두 흡혈귀는 한놈은 가로등, 다른 한 놈은 넘어진 차쪽으로 피해 
서 창운을 포위하고 있었다. 동료들이 쉽게 죽었는데도 그들은 포기를 할 
것 같지 않았다. 

"자 그러면 어디 내 재주는 얼마나 먹히나 볼까?" 

트럭위에 서있던 흡혈귀가 야구모자를 뒤로 돌려쓴 뒤 입을 크게 벌리 
자 나방들이 쏟아져 나오기 시작했다. 하지만 창운은 마치 소프트볼 선수 
가 공을 던지듯 크게 팔을 휘둘렀다. 그러자 지면을 타고 강력한 바람이 
흙먼지를 일으키며 날아갔다. 

-우우우웅! 

요란한 바람소리와 함께 창운의 앞에서 강력한 바람이 일어나면서 줄기 
차게 쏟아져 나오는 나방들에 충돌했다. 순간 나방들은 그 풍압을 이기지 
못하고 산산조각으로 부서지고 그래도 기력을 잃지 않은 바람은 단숨에 
달려들어 흡혈귀의 입으로 들어갔다. 

"티아매트 신화를 아나?" 

창운은 그렇게 물어보았다. 물론 대답은 없었다. 하지만 바람을 맞은 
그 흡혈귀는 마치 마르둑의 바람을 맞은 티아매트처럼 몸이 찢겨나갔다. 
창운은 뒤로 몸을 날려서, 그 공격에 놀라고 있는 흡혈귀에게 달려들었 
다. 

"아, 안돼!" 

흡혈귀는 예상보다 강력한 창운에게 두려움을 느꼈는지 뒤를 돌아보고 
달아나기 시작했다. 하지만 창운은 그를 놓아줄 생각이 없었다. 놓아주게 
되면 녀석은 다른 동료를 부른다. 원치않더라도 약자인 그로서는 섬멸전 
을 벌여야 하는 것이다. 
물론 도망치는 자는 목숨이 걸려있으니 만큼 열심히 도망친다. 벽을 박 
차고, 3층 건물을 단숨에 뛰어넘었다. 하지만 이미 창운은 그 건물위, 옥 
탑방 꼭대기에 서서 달을 보고 있었다. 

"안됐지만 적요에게 내 정보를 넘겨줄 생각이 없거든. 여기서 죽어줘야 
겠어!" 

창운은 옥탑에서 뛰어내리며 흡혈귀를 향해 돌격했다. 그는 옆에 잡히 
는 피뢰침을 부러뜨려서 무기 대신 쓰려고 했지만 이미 창운은 그의 머리 
채를 나꿔채고 3층 건물에서 지상으로 뛰어내리며 내리 꽂았다. 

"커억!" 

둔탁한 소리와 함께 흡혈귀는 피투성이가 되고, 그 피도 허공으로 떠올 
라 창운에게 흡수되기 시작했다. 창운은 아무 생각없이 그 피를 빨아들이 
다가 문득 뭔가 강력한 이질감을 느꼈다. 혈관을 타고 빠르게 퍼지는 그 
이질감은 단숨에 심장으로 역류할 기세였다. 

"젠장!" 

그는 즉시 손을 들어서 자신의 몸 안쪽을 가슴팍을 후벼내었다. 

-우드드득! 

흉골이 뒤틀리고 피가 분수처럼 흘러내린다. 원래대로라면 재생력과, 
피의 구속력을 발휘해 피를 흘리지 않을 수도 있지만 지금은 몸에 침투한 
독을 빼내기 위함이다. 

"옴!" 

창운은 비명과도 같은 주문을 외우며 가슴에서 피를 뿜어내었다. 그러 
자 그의 가슴에서 뿜어져 나온 피에서 검은 색 박쥐가 한마리 나타났다. 

"큭!" 

만약 저게 심장에 이를때 까지 내버려뒀더라면 창운이 제아무리 진마라 
고 하더라도 목숨을 보장하지 못했을 것이다. 적요의 변이능력은 너무나 
강력한 것이라 그 피가 남에게 섭취되었을 때도 변이가 가능하다. 그는 
그 능력을 위해서 종종 자신의 라이벌들을 제거하였고, 그 부하들에 대한 
지배력을 공고히 해왔다. 하지만 설마 자신의 부하에게 피를 먹여서 창운 
에게 보내다니. 사람에 폭탄 안기고 육탄 돌격시키는 것과 똑같다. 만약 
창운이 좀더 부주의한 자였다면 단숨에 죽어버렸을 지도 모른다. 

"나 이거야 원, 멋지게 당해버렸군." 

창운은 갈라진 가슴을 보고 치를 떨었다. 그는 적요처럼 변이 능력도 
없기 때문에, 피의 구속력을 풀고 가슴을 쪼갰을 경우 전부 자신의 상처 
로 남는다. 
그의 형, 적요와 함께 동시에 흡혈귀가 된 그이지만 심성과 체질, 그 
외 다른 요소와 맞물려 그는 적요와 다른 성질의 힘을 가지게 되었다. 이 
것은 비단 그 두 형제 사이에만 적용되는 것이 아니라 모든 흡혈귀들에게 
다 적용되는 것이다. 흡혈귀의 능력은 전적으로 그가 어느 계열의 속하는 
가, 그것으로 인해서 정해지지만 그런 이들 중에도 다른 능력을 가진 이 
들은 많았다. 
요컨대 후대로 내려갈 수록 점차로 돌연변이가 일어난다는 것이다. 하 
지만 그렇다고 하더라도 원류인 진마들이 강력하다는 것은 부인하지 못할 
것이다. 

'그런데 내가 지금 뭘 하고 있는 거지?' 

창운은 그렇게 자문하며 앞으로 주저앉았다. 은발의 신부에게 맞은 상 
처를 아물게 했나 싶었는데, 방금 전 가슴을 쪼갠 걸로 상처를 덧나게 한 
것이다. 제아무리 재생력이 있는 흡혈귀라고 하더라도 몸통의 20%가 날아 
갔는데 완전히 재생한다는 것은 어불성설이다. 질량불변의 법칙을 들것도 
없이 흘린 피는 어디서 다시 보충하지 않으면 안된다. 

"윽!" 

그때 또다시 발소리가 들렸다. 사람의 발소리라기엔 간격이 크고 조용 
한, 흡혈귀들만의 고요한 발소리. 창운은 위험을 느끼고 싸울 자세를 잡 
았다. 모든면에서 치밀하고 집요한 적요는 언제나 두터운 파상공세를 펼 
쳐왔었다. 아까 전 그놈들은 적요의 부하들 치고는 정신적인 면에서 많이 
떨어졌으니 장기나 바둑으로 치자면 버린 돌일테고, 이제부터 진짜가 올 
것이다. 

"가는 날이 장날이라더니 정말 대 바겐세일이군. 나 자신을 떨이로 가 
판대위에 올려둔 기분이야." 

창운은 자신의 처지를 투덜거리며 허리에 찬 포치에서 케블라의 실을 
꺼냈다. 아직도 가슴에선 상처가 아물지 않아서 피가 흘러내리고, 흉골 
사이에 장기가 걸려서 지금이라도 왈칵 쏟아질 것 같은 몸으로는 흡혈귀 
들에게서 모습을 감출 수 없다. 창운은 약간은 체념한 채로 정신을 집중 
해 팔에 케블라 와이어를 감았다. 인장력에 있어서 강철보다도 더 뛰어난 
케블라는 그의 사법에 가장 잘 어울리는 무기였다. 물론 그런 것 보다 총 
화기가 더 간편하고 좋다는 건 사실이지만 전 세계를 돌아다니는 그에게 
는 총기처럼 국경 이동이 곤란한 도구는 함부로 가지고 다닐 수가 없었 
다. 
그때였다. 

-애애앵~ 

요란한 사이렌 소리와 함께 서쪽 큰길로부터 소방차와 구조대용 승합차 
가 달려오기 시작한 것이다. 아마도 차가 전복된 것을 보고 누가 신고라 
도 한것 같았다. 

"아!?" 

창운은 일단 사람들의 시선을 피하기 위해 조심스럽게 뒤로 물러나 골 
목으로 들어갔다. 누가 신고했는지 모르지만 사람들이 있다면 적요 일파 
도 함부로 움직이지 못할 것이다. 
그때 골목의 반대편으로 급제동을 건 자동차의 소리가 들려왔다. 119 
구조대가 출동한 블럭의 맞은편 길에 나타난 것은 폭스바겐 뉴비틀이었 
다. 소형차 주제에 나스카에서나 볼법한 드리프트를 하며 멈춰선 그 차의 
문이 벌컥 열리고 한 여성이 모습을 드러내었다. 

"창운님! 여기로!" 
"너, 너는?" 
"어서요!" 

그녀는 그렇게 외치며 차문을 활짝 열었다. 창운이 차에 들어오자 문이 
채 닫히기도 전에 출발했다. 



第 14 夜 - 新月夜夢#2 


창운을 차에 태운 그녀는, 작은 모텔 앞에 차를 세우고 시계를 바라보 
았다. 시침은 새벽 세시를 방금 넘어섰다. 일출까지는 세시간 30분정도 
남아있는데, 그정도 시간이라면 흡혈귀들도 대대적인 움직임을 보이지는 
않을것이다. 낮에도 움직일 수 있는 진마와 달리 밤에만 움직여야 하는 
흡혈귀들은 그 활동 시간에 제약이 크다. 해가 뜰만 하면 안전한 곳으로 
피신해야 하는 것이다. 햇빛에서 완전히 보호되는 피신처로 단시간만에 
돌아간 다는 것은 그리 쉬운 일이 아니다. 

"그렇지만 괜찮겠어요? 창운님?" 

그녀는 옆좌석에서 눈을 감고 있는 남자를 바라보았다. 창운은 그녀를 
신뢰하는지, 눈을 감고 상처 치료에만 전념을 다하고 있었다. 

"아아. 가져온 짐이라곤 몸뚱아리밖에 없으니까. 어디라도 상관없어." 
"그런게 아니라, 제가 어디에 속해있는지는 당신이 더 잘 아시잖아요?" 
"......." 

그녀의 목소리는 너무나 애절해서, 그녀가 말하지 않은 부분에 대해서 
도 잘 알려주고 있었다. 창운 그의 인도에 의해서 월야의 주민이 된 그녀 
는 창운을 증오하는게 당연할 지도 모른다. 흡혈귀들에게 있어서 그 인도 
자는 부모가 된다. 하지만 창운은 부모로서의 의무를 이행하지 않고 그녀 
를 자인에게 넘겨주었다. 그러니 그녀에게는 창운을 증오할 명분이 있는 
것이다. 하지만 그녀는 다만 애절한 눈초리로 창운을 바라보았고, 창운은 
묵묵부답, 상처의 치료에만 전념했다. 

"타치하라(立原)였던가?" 
"기억력은 좋으시네요." 

그녀는 폴크스바겐 비틀에서 내리고 모텔 카운터로 걸어갔다. 숙박시설 
보다는 러브호텔로서의 용도가 더 중시된 건물의 로비에는 머리기름을 듬 
뿍 바른 점원이 유선 채널을 틀어둔채 풍선껌을 씹고 있었다. 

"어서오십시요. 두분이십니까?" 
"아무 방이나, 블라인드가 잘 되어 있는 곳으로." 

물론 러브호텔은 그런면에서는 타의 추종을 불허할 정도로 잘 되어있었 
다. 햇빛이라곤 들이치질 않으니 밀회를 즐기기에도, 태양을 피하기에도 
안성맞춤인 곳이다. 
그녀는 신용카드를 카운터위에 내려놓고 뒤따르는 창운을 바라보았다. 
상처는 상당부분 회복되어서 겉으로 보기에는 별 이상이 없을 정도지만 
안색이 파리한 것은 감출 수 없었다. 하지만 직원은 전혀 신경을 안 쓰고 
카드를 반납했다. 

"후불입니다. 방은 얼마나 쓰실거죠?" 
"글쎄. 일출때까지?" 
"예. 감사합니다." 

그 직원은 숙박계를 내밀었다. 물론 그녀는 대충 거짓으로 지어넣고 키 
를 받아서 로비를 벗어났다. 
창운은 방에 들어서자 마자 일단 방에 드러누웠다. 

"뭔가 필요한거 있어요?" 
"아니, 내가 구하지." 

창현은 상처를 손으로 감싼 채 침대 위에 드러누웠다. 

"그런데 왜 나를 도와주는 거지?" 
"그런 의문을 갖는 것 치곤 순순히 차에 타지 않았습니까?" 
"그야." 

창운은 할 말을 잃어버렸다. '자신의 자식이라서' 라고 말하기에는 너 
무나도 부끄럽게도 '부모'로서의 책임을 다한 기억이 없다. 

"미안... 미안하다." 

창운은 그런 말을 남기고 잠에 빠져들었다. 그러자 그녀는 깊은 한숨을 
내쉬고 의자에 몸을 기대었다. 

"80년 만인가요? 여전히 당신은 이 세계를 방황하고 다니는 군요. 가련 
한 사람 같으니...." 

하지만 더더욱 가련한 것은 그런 그를 지켜볼 수밖에 없는 그녀였다. 
80년 전, 교토에서 발작을 일으켜 흡혈증을 일으켰을때, 혼란 속에서 괴 
로워하던 그녀를 구해준 것은 바로 창운이었다. 하지만 창운은 그녀를 완 
전한 흡혈귀로 만들고, 어둠을 찾아다니는 기술을 가르쳐 준 뒤에는 그대 
로 방치하고 떠나갔다. 절대 한곳에 머물 수 없는 방랑벽(물론 그것은 그 
를 추격하고 말살하려 하는 적요의 영향도 크다), 그 방랑벽 때문에 얼 
마나 오랜 시간동안을 이 세계를 방황하고 다녔는지는 그 자신도 모를 것 
이다. 
결국 창운에 의해서 흡혈귀가 된 그녀는 자인의 배니싱 블러드에 들어 
가 그의 혈족이 되었다. 뱀파이어의 혈족이라는 것은 물론 그 피의 계통 
을 공유하고 있는 것이지만 자인은 자신의 세력을 늘이기 위해서 수단 방 
법을 가리지 않는 스타일이었기 때문에 능력만 있다면 누구라도 쓸 준비 
가 되어있었다. 
하지만 설마 이런 식으로 만나게 되다니. 그녀로서는 얄궂은 일 뿐이 
다. 

"일출까지 얼마나 남았지?" 

그녀는 시계를 바라보며 나직히 숨을 내쉬었다. 



건물 공사현장 위, 한 남자가 서있었다. 보통 사람이라면 올라가는 것 
만으로도 충분히 스트레스성 정신질환을 일으킬만큼 아슬아슬한 철근 위, 
발가락 끝으로 서서 마치 범선의 선수상처럼 위험하게 몸을 앞으로 기울 
이고 있는 것이다. 지상 30층 높이까지 올라온 골조위에서는 바람마저 지 
독하게 강한 법이거늘, 그는 마치 물리법칙에서 제외된 존재처럼 가볍게 
서서 주위를 둘러보고 있었다. 스모그가 가득 낀 이 도시를 가로 질러 한 
마리 박쥐가 날아와, 그런 그의 팔에 앉았다. 그리고 그순간 박쥐가 그의 
팔을 통해 몸 안으로 녹아들었다. 
그는 자신의 몸에 스며든 박쥐를 확인이라도 하는 것처럼 손을 쥐었다 
폈다 하더니 철근에서 몸을 앞으로 떨어뜨렸다. 누가보더라도 투신 자살 
을 하는 사람의 모습이지만, 그는 공중에서 몸을 틀더니 지방을 밟고 멋 
지게 멈춰섰다. 강관(鋼管)으로 만들어진 작업자용 지방은 그가 착지하자 
마치 링에 걸린 로프처럼 출렁거리기 시작했다. 

-우드득, 우드득. 

그가 내려선 곳에는 이미 만찬이 시작되고 있었다. 근처의 인간들을 잡 
아온 흡혈귀들은 사람들을 잡고 먹어치우고 있었다. 노숙자, 주민등록이 
말소된 자등 주로 잡아와도 화근이 없을 인간들, 소외되고 병약한 사람들 
만을 잡아서 치루는 약탈자들의 만찬이지만 그들에게는 전혀 죄책감이라 
는 게 없었다. 그리고 그들의 부모인 남자, 적요 역시 욕망에는 꽤 충실 
한 편이라 부하들의 그런 행동을 제지하지 않았다. 아니 오히려 솔선수범 
하는 타입이었다. 

"흐음. 역시 순도가 떨어지는 것들은 자신들의 운명을 모르고 나불대는 
군, 하지만 창운이 상처를 입고 있었어. 왜지?" 

그러자 그림자에서 젊은 남자 모습의 흡혈귀 한명이 나와 적요의 어깨 
에 외투를 걸쳤다. 적요의 측근으로 그가 직접 만든 흡혈귀 '인(刃)' 이 
었다. 

"정보에 의하면 흡혈귀 사냥꾼의 소행이라고 합니다." 
"그래? 하지만 아무리 창운이 덜떨어진 놈이라고 해도 흡혈귀 사냥꾼에 
게 당할 리는 없을텐데?" 
"그게 그 유명한 진마사냥꾼 실베스테르라고 합니다." 

인은 내심 걱정스런 표정으로 자신의 주인을 바라보았다. 절대적인 강 
력함을 가지고 있는 적요지만 성격적인 면에서는 문제가 좀 있었다. 하긴 
흡혈귀중에서 제정신을 가진 놈은 단언컨데 없다! 오랜 시간동안 자신과 
같은 사람의 피를 빨며 살아야 한다면 당연히 제정신이 아니게 되는 것이 
다. 물론 정말 살인을 원하지 않는 이들이라면 죽지 않을 만큼 빨수도 있 
고, 필요하다면 짐승의 피로 대신도 가능하다. 하지만 그것도 처음이지 
몇년만 지나면 모두들 무감각하게 사람을 죽여버리곤 하는 것이다. 단지 
귀찮다는 이유로. 
어지간한 어린 흡혈귀들도 그럴진대 24인의 진마중 나이로는 테트라 아 
낙스를 넘는다고 하는 적요가 제정신일 리가 없다. 

"아니 오늘은 되었어. 하지만 그 진마사냥꾼이 마음에 걸리는군." 
"예." 
"그 건방진 이름이 마음에 들지 않아. 진마사냥꾼이라니 어처구니가 없 
잖아." 

적요는 그렇게 말하며 흡혈귀들 사이를 지나갔다. 이 XX 드림타운이라 
는 공사장은 건설경기의 불황을 이기다 못한 건설사가 도박에 가까운 심 
정으로 만든 고층빌딩으로 시도는 좋았지만 은행권 합병에 의한 여파를 
이기지 못하고 무너진 곳이었다. 물론 그렇다고 해서 30층까지 골조를 쌓 
아올린 건물을 그냥 내버려 둘리는 없지만, 적요는 흡혈귀 특유의 수완으 
로 이곳을 임시 거처로 삼았다. 

"창운이 위치한 곳을 알았다고 합니다. 무슨 모텔인 것 같은데 배니싱 
블러드의 흡혈귀가 같이들어갔다고 하는데요? 그것도 여자로." 

금발 벽안의 양인이 실실웃으면서 말했다. 흡혈귀들에게는 남녀의 구별 
이 딱히 없다고 해도 좋은게 그들에게는 성적인 욕구가 삽입보다는 흡혈 
에 더 중점적으로 배분되어 있었다. 하지만 세살버릇 여든까지 간다고 인 
간시절을 지배한 리비도의 영향은 흡혈귀가 되어서도 고스란히 남는 법이 
다. 아니 이경우에는 단순히 악의없는 양키센스라고 할까? 하지만 적요는 
미소를 짓지 않았다. 음탕한 표정을 지은채 웃던 흡혈귀는 김이 빠져서 
물러났다. 

"적요님, 명령을! 지금 당장 습격해서 이번에야 말로 끝장을 내지요?" 

인이 그렇게 말하자 다른 흡혈귀들이 일제히 적요를 바라보았다. 그의 
말 한마디라면 전쟁이라도 일으킬 것 같은 광신적인 분위기가 있었다. 물 
론 그것은 클랜의 핵심멤버들에게나 해당되는 일이고 구울화 된 인간이나 
하급 흡혈귀들은 인간이 흘린 피와 오물을 핥아먹는데 정신이 없었다. 
적요는 그들에 대한 경멸을 숨기지 않은채 건물의 중심부, 어둠속으로 
걸어갔다. 

"일단은 조금 더 지켜보지. 지금까지 들인 시간을 생각하면 이제와서 
성급해 할 필요가 없으니까. 게다가 이 한국에는 아직 테트라 아낙스의 
손길이 미쳐있지 않아. 네놈들이 저지른 짓은.... 흥!" 

그는 더 이상 이야기를 잇지 않았다. 서울의 스모그는 한층 더 심해지 
고 있었다. 



그녀는 몇 번이나 살해당하고 있었다. 마치 싸구려 영사기로 바라보는 
듯한 영상, 하지만 육신에 가해지는 위해는 그녀 자신이 직접 당하는 것 
처럼 느껴졌다. 아니 그녀는 직접 살해를 당하고 있었다. 흑요석의 화살 
로 목을 뚫은 경우는 굉장히 양호한 것이다. 검으로 육신을 찌르고 칼날 
을 비틀어 내장을 도려낸다. 피를 내어 마시고 육신을 갈갈이 찢어 먹어 
치우고, 살아있는 채로 태워버리곤 하였다. 몇번이나 비명을 내지르고 몸 
부림을 치고 싶어했지만 육신은 생각대로 움직여주지 않았다. 마치 가위 
에 눌린 것처럼 전신이 정신의 제어에서 벗어나 있었다. 그러다 어느 한 
순간, 갑자기 전신에 힘이 돌아온 그녀는 새된 비명과 함께 침대에서 몸 
을 일으켰다. 

"꺄아아아악!" 

정신을 차려보니 그곳은 바로 그녀의 방이었다. 언제나와 똑같은 살풍경 
한 방에서, 그녀는 식은 땀을 비오듯 흘리면서 거친 숨을 헐떡이고 있었 
다. 

"아아... 또 악몽... 하지만." 

그녀로서는 도저히 이해할 수 없는 일이다. 어째서 이런 악몽을 꾸는 
것이며 또한 왜 그녀는 여기 들어와서 자고 있는 것일까? 어제 너무 피곤 
해서 바로 곯아떨어진 것일까? 어제는 그렇게 피곤하지 않았는데? 그녀는 
기억을 더듬어 보았다. 하지만 마치 안개에 가로막힌 것처럼 어제의 일이 
기억나지 않는다. 

"아... 이러고 있을 때가 아니지." 

그녀는 침대에서 몸을 일으켰다. 어제의 일이 잘 기억나지 않는다면, 
건망증이거나 그런 것이겠지. 하지만 마악 침대에 내려서는 그 순간 섬광 
처럼 기억이 떠올랐다. 
거대한 라이플에 맞아서 휘청거리는 창운의 모습이 머리에 떠오른 것이 
다. 그녀는 기억을 떠올려 놓고서도 그것을 불신하지 않을 수 없었다. 서 
울 한복판에서 총격전이라니? 게다가 그걸 쏜 미친 놈은 또 무엇이었지? 

"마, 말도 안돼." 

그녀는 몸서리를 치며 방바닥에 주저앉았다. 



살이 포동포동하게 올라서 과연 하늘을 날수 있을까 의심스러운 비둘기 
들이 공원 한켠에 몰려 있었다. 그 앞 벤치에 앉아있는 검은 옷의 신부가 
모이를 뿌려주고 있었기 때문이었다. 모이를 뿌리는 신부는 특이하게도 
긴 은발을 가진 외국인이었는데, 공허한 눈길로 모이를 뿌리는 모습에는 
어떤 감정도 들어있지 않았다. 그냥 비둘기 모이는 비둘기에게 주기 위한 
것이라는 명제에 충실하기 위해서 비둘기들에게 뿌려대는 것이지 결코 비 
둘기들이 사랑스러워서 하는 짓이 아니란 것이다. 
그때 공원 한켠에서 정아가 헐떡거리며 달려오는 게 보였다. 일하기 가 
볍게 긴 진즈와 재킷 그리고 작은 베이스볼 캡을 눌러 쓴 그녀는 장난꾸 
러기 처럼 보일정도였다. 특정 취향의 인간들에게는 굉장히 어필하리라. 
물론 그 신부가 여기서 그녀를 기다리는 것은 그 '특정 취향' 때문이 아 
니었다. 
하지만 어제밤 공원에서 발포를 한 인간이 저렇게 뻔뻔스럽게도 비둘기 
모이를 주고 있다니, 정아는 그게 마음에 들지 않아서 아랫입술을 깨물었 
다. 
그러나 상대는 총기를 소지한 살인마다. 신부복을 입은 살인마라니 어 
처구니가 없지만 위험한 자임에는 틀림이 없다. 정아는 수풀사이로 숨어 
서 조심스럽게 그 신부를 바라보았다. 경찰에 신고해야 할까? 하지만 쓰 
러진 나무와 가로등을 바라보니 그런 생각이 싹 사라진다. 총화기를 쏴대 
는 인간에 대해 시민의식을 발휘해봐야 남을게 무엇이겠는가? 그러다가 
총맞고 죽지나 않으면 다행인 것이다. 

"흠. 장님을 상대로라면 그렇게 숨어있어도 괜찮을지 모르겠군. 하지만 
나는 눈이 좋은 편인데?" 

그때 그 신부가 그녀를 돌아보며 물어보았다. 유창한 한국어, 억양도 
어색한 구석이 없다. 정아는 순간 당황해서 모습을 드러내었다. 

"아, 저기, 일단 어젯밤에는 어떻게 된거죠?" 

미친 살인 마에게 물어보는 말이라면 정말 형편없기 그지없다. 그녀도 
자신의 입에서 튀어나온 질문의 한심함을 통감했지만 신부는 다른 견해를 
가지고 있는 것 같았다. 은발의 신부는 잠깐 놀라더니 정아를 보고 고개 
를 끄덕였다. 

"이런이런 목격자를 남긴 것도 모자라서 최면까지 못 걸다니 나도 갈때 
까지 간 모양이군." 
"호, 혹시!" 

목격자를 남겼다고 자책하는 신부의 어투는 위협적이었다. 하지만 위협 
할 생각은 없는지 그 신부는 그녀를 안심시켰다. 

"인간은 안 죽이니까 그렇게 걱정할 필요 없습니다. 게다가 당신의 경 
우는 훌륭한 미끼라서, 더더욱." 
"예?" 

정아는 갑자기 자신을 미끼 취급하는 이 남자를 보고 눈을 휘둥그레 떴 
다. 어제 겪은 일만 하더라도 마른하늘의 날벼락이라 할만한데 미끼라니? 
아직 뭔가가 더 남아있다는 뜻인가? 
그러나 그 은발의 신부는 정색을 하고 다시 비둘기 모이를 뿌렸다. 

"흡혈귀를 끌어들일 미끼로는 당신이 적격이니까." 
"예? 흡혈귀? 설마 그 피를 빨고 박쥐로 변해서 날아다니고 안개로 변 
해서 돌아다니는 드라큘라 백작같은 걸 말하는 거에요?" 
"정답에 근접했다고 해두지." 

그는 다 비워버린 모이봉투를 구기고 자리에서 일어났다. 정아는 어처 
구니가 없어서 그를 바라다 보았다. 사람이 달에 가는 세상에 어떻게 흡 
혈귀 이야기를 들고 나온단 말인가? 하지만 너무나 진지한데다가 상대가 
상대니 만큼 무시할 수도 없다. 

"지금 그 말을 믿으라는 거에요?" 
"안 믿어도 상관없지만 그 흡혈귀들 타겟이 당신이니까 주의하는 건 
좋아. 뭐 주의라는 것은 뭐에든 하는게 좋지 않나?" 
"그건 그렇지만. 말도 안돼요. 흡혈귀라니 그런건 영화나 소설에서 
나...." 
"바렛을 맞고 사람이 멀쩡히 도망칠 수 있다면 교통사고로 죽는 바보따 
윈 없겠지. 나역시 어리숙한 사람을 계몽하는 취미는 없어. 볼테르의 추 
종자였던 시절도 있었지만 교육에 필요한 인내따위는 가지고 있지 않거 
든. 그런 고로 당신에게 믿으라고 강요하진 않겠지만 모르는 것보다는 알 
려두는게 낫지." 

그 신부는 유창하지만 너무나 냉정한 어투로 단언하고 정아를 바라보았 
다. 차가운 눈동자에는 어떤 감정도 담겨있지 않아서 인간의 그것 같지 
않았다. 

"그, 그럼 그건 그렇다 치고 왜 저에게 그걸 알려주는 거죠?" 
"잠정적으로 협력을 요청하는 거요." 
"기각하죠!" 

정아는 정신을 차리고 재킷에서 모자를 꺼내 머리에 눌러썼다. 위험한 
사람이긴 하지만 그녀 자신에게 위해를 가할 생각이 없다는 것은 확실히 
알았으니 안심이 된다. 물론 그러다가 뒤통수를 맞는 건 삼가고 싶다. 하 
지만 상대는 위험하기 짝이 없는 자다. 

"무슨 생각인지 모르지만 당신에게 협력할 생각은 없어요! 서울 한복판 
에서 총을 발포하는 인간에게 협력할 생각은 눈꼽만큼도 없으니까." 
"좋을대로." 

그는 무표정하게 등을 돌렸다. 정아는 그틈을 타서 도망이라도 치듯 빠 
르게 달려갔다. 

"미끼라고 꼭 낚시바늘에 꿰어 쓰란 법은 없으니까. 어디 지켜볼까?" 

은발의 신부는 그렇게 중얼거리며 방금전까지 그가 뿌린 모이를 줏어먹 
고 있는 비둘기들 사이로 거침없이 걸어갔다. 이미 나는 법을 잊어버린 
서울의 비둘기들은 놀라서 홰를 치며 푸드덕 거렸지만 그뿐이었다. 



정아는 편의점 점원의 앞치마를 두르고 카운터에 와서 전에 있던 사람 
과 교대했다. 그때 먼저 와 있던 윤창이 신문을 뒤적거리다가 지나가는 
말투로 한마디했다. 

"뭐야. 오늘은 좀 늦었네? 아, 아까전에 저 친구 막 씨발씨발 그랬어. 
너 졸라 늦는 다구. 헤헤헷. 그래도 니가 이쁘니까 앞에서는 웃는다 야." 
"아뇨 좀 일이 있어서. 늦은 내가 잘못이죠 뭐." 
"그래? 우리 정아 많이 컸네. 아 쓰 나는 네 애인될 가능성 없는 거냐? 
응?" 
"절대 안돼요. 선배에겐 영은 누나가 있잖아요." 
"그래 그래. 미안하게 됐다. 아참 나 내일부로 이거 그만 둘거야." 
"어 왜요?" 
"왜는 평생 편의점 아르바이트나 하면 그게 딱 날백수지 뭐냐. 안그래? 
졸업 프로젝트도 패스 되었겠다 슬슬 취업준비를 위해 집에서 뒹굴거리면 
서 온라인 게임이나 해야지." 
"그, 그래요?" 

정아는 묘하게 솔직한 선배의 말을 듣고 혀를 찼다. 요사이 청년 실업 
률이 높아져서 그런지 선배는 개그랍시고 해놓고 본인이 심각한 표정을 
짓고 있었다. 그런데 그때 문이 열리고 딸랑거리는 벨소리가 들린다. 고 
개를 돌려보니 그녀의 시선에 어젯밤 피격당한 남자의 모습이 들어온다. 

"아 저기." 

그 남자는 들어오자 마자 그녀를 보고 반색을 했다. 정아는 깜짝 놀라 
서 카운터를 열고 잽싸게 뛰쳐나갔다. 

"아! 선배 저는 잠시!" 
"뭐? 어이! 어디가는 거야?!" 

그러나 정아는 대답하지 않고 얼른 뒷문쪽으로 달아나기 시작했다. 그 
러자 방금전 들어온 남자가 얼른 그녀를 따라 뒷문쪽으로 달렸다. 직원 
전용이라고 되어있는 문으로 뛰쳐드는 걸 본 정아의 선배 허윤창은 즉시 
몸으로 그 남자를 막았다. 

"자! 잠깐! 당신 뭐야?! 응?!" 

하지만 선배의 말이 끝나있을때 이미 그는 뒤로 나간 뒤였다. 윤창은 
자신의 눈앞에서 벌어진 일을 믿지 못하겠는지 눈을 꿈뻑거렸다. 

"뭐, 뭐야?" 

편의점의 뒷골목은 사람이 뜸한 좁은 골목길이었다. 가스공사, 보일러 
용 배관등이 어지럽게 밖으로 노출되어, 앞에서 보았을 때보다 훨씬 흉측 
한 건물들이 가로수처럼 늘어있는 골목길로 정아는 전력으로 뛰쳐나왔다. 

'마 말도 안돼! 가로등을 꺾어버린 것에 맞고 살아있다니!' 

하지만 살아난 것 뿐 아니라 달리기 까지 빠른 모양이었다. 나올때 생 
수통 쌓은 걸 엎어둬서 길을 막아놨는데 그남자는 마치 고양이라도 되는 
것처럼 가볍게 뛰어서 골목으로 나왔다. 

"잠깐만요! 당신에게 위해를 가할 생각이 없어요!" 
"거, 거짓말!" 

정아는 겁에 질려서 앞으로 달리기 시작했다. 물론 그녀가 아무리 빨라 
봐야 흡혈귀의 발에서 달아날수 있을리는 없다. 그러나 마악 창운이 그녀 
에게 달려오려는 그순간 갑자기 예리하게 바람을 가르는 소리가 들려왔 
다. 

"엎드려!" 
"예?" 

그순간 총성이 울려퍼졌다. 창운은 가볍게 고개를 뒤로 젖혀 총탄의 탄 
도를 피해내었고, 총탄보다 먼저 발사되었지만 훨씬 속도가 느린 단도가 
그의 관자놀이를 향해 날아갔다. 물론 그는 나이프를 손으로 받아서 잡아 
내었다. 

"웃!" 
"대단한 반사신경이군. 어젯밤에 한방먹였을때는 그냥 애송이인줄 알았 
는데 진마였나?" 

골목입구에는 긴 은발을 늘어뜨린 신부가 일본도를 손에 들고 서있었 
다. 그 사이에 낀 정아는 더더욱 겁에 질렸다. 그래도 총을 맞고 멀쩡한 
인간보다는 총을 쏘는 인간쪽이 더 인간에 가까우리라. 그녀는 앞으로 달 
려서 실베스테르의 옆을 지나갔다. 

"이런 이런. 이렇게 빨리 미끼를 물다니. 붕어들보다도 머리가 나쁜것 
같은데?" 

그러자 창운은 뒤로 도망치는 정아와 그녀를 보내준 긴 은발의 신부, 
실베스테르를 노려보았다. 

"어제는 신세를 졌군 신부!" 
"글쎄. 은혜를 빨리 갚고 싶어하는 그 마음 모르는 건 아니지만." 

실베스테르는 칼집에 꽂혀있던 일본도를 뽑아내었다. 스르릉 하고 칼날 
이 우는 소리가 섬짓하기 이를데 없다. 

"요즘 오존층이 뚫려서 자외선이 강하다고. 흡혈귀가 대낮에 나올 세상 
이 아니란 말야." 
"그 칼, 무라마사 인가? 당신은 누구지?" 
"흡혈귀의 제후가 관심을 가져 준다니 고맙군." 

그순간 실베스테르 신부가 앞으로 달려들었다. 창운은 즉시 머리칼을 
길게헤서 그걸 잡고 마치 수건으로 흉기를 상대하는 것처럼 칼을 받아내 
었다. 그러나 신부의 일본도는 절반정도 그의 머리칼을 자르고 들어왔다. 
실베스테르 신부는 더더욱 힘을 주며 나머지 머리칼을 톱으로 썰듯 밀어 
버리며 외쳤다. 

"지금은 파문당한 실베스테르 신부다!" 

그 소개를 시작으로 실베스테르와 창운의 격돌이 시작되었다. 정아는 
뒤로 힐끗 시선을 던져서 그들의 싸움을 확인하고는 즉시 앞으로 달렸다. 
지금 보자면 왠지 목숨이 위험한 상황이지만 너무나도 비현실적인 일들 
투성이라서 별로 긴장이 되지 않는다. 흡혈귀라니 그걸 사냥하는 엑소시 
스트 신부가 일본도를 들고 휘두르다니. 이건 그냥 한편의 C급 공포영화 
가 아닌가! 

"난 공포 영화따위 좋아하지 않는단말야!" 

정아가 그렇게 절규를 했지만 들어주는 이는 없었다. 헐떡이면서 달려 
가는 정아. 그녀는 아무생각없이 표를 끊고 지하철로 달려간다. 하지만 
지하철 역은 이상할 정도로 조용하다. 물론 사람들이 별로 있을 시간도 
아니지만 뭔가 방금전 싸우던 것과는 다른 이색적인 분위기가 이곳을 지 
배하고 있었다. 그러나 정아는 지금 분위기 신경쓸 겨를이 없었다. 

"헉, 헉!" 

달리기는 꽤나 자신이 있는 정아는 가볍게 플랫폼에 내려섰다. 마침 맞 
은 편에서 열차가 와서 곧장 그곳으로 뛰어들어갔다. 문이 닫히고 출발하 
는 열차. 하지만 정아가 정신을 차리고 주위를 둘러보니 주위엔 아무도 
없는 게 아닌가? 

"어?" 

그녀는 이놈의 C급 공포영화가 어디까지 가려는지 매우 궁금해졌다. 하 
지만 자신의 목숨을 담보로 호기심을 풀 생각은 전혀 없었다. 

"아, 악몽처럼 정말...." 

그녀는 욕지거리와 울화를 속으로 삼키면서 양쪽 문을 바라보았다. 그 
때 갑자기 지하철의 유리창이 전부 동시에 깨져나갔다. 

"꺄악!" 

그녀는 파편을 피해 중앙으로 가 섰다. 그러자 이제사 통로가 제대로 
보이기 시작했다. 뒤쪽의 문이 열리고 그곳에서부터 괴물들이 움직이기 
시작한 것이다. 괴물이라고 해도 원래는 인간이었던 것들로 지금은 눈에 
서 진물을 뚝뚝 흘리면서 어설픈 움직임, 마치 로봇처럼 움직이며 다가오 
는 괴물들이었다. 정아는 그 생리적인 혐오감을 유발하는 괴물들-구울들 
을 피해서 앞쪽으로 달리기 시작했다. 
그러나 그녀가 앞으로 가도 상관없다는 듯 뒤쪽의 문에서 구울들이 천 
천히 다가오기 시작한다. 너무 느린게 마음에 들지 않는다. 아무리 달아 
나도 결국 끝이 있는 이 철도라는 공간에서, 그들은 절대적인 우위를 점 
한다는 것인가? 정아는 기겁해서 넘어졌다가 일어나서 반대쪽 문을 열고 
그쪽으로 달려갔다. 그녀 그 속을 미친 듯 달려 결국 열차의 제일 마지막 
량에 도착했다. 하지만 그때 열차가 역을 향해 들어가는게 보였다. 

-쿠르르르르르르 

열차는 훌륭하게 역을 무시하고 앞으로 달리기 시작했다. 

"무, 무슨!" 

정아는 깜짝 놀라서 앞을 살펴보았다. 기관실로 들어가는 문이 보인다. 
물론 평상시는 안에서 잠겨 있다. 

"이봐요! 이봐요!" 

그녀는 계속 문을 두들겼다. 손이 깨지건 말건 마구 문을 두들기고, 그 
래도 모자라서 옆에 있는 비상용소화기를 잡았다. 

"이익!" 

그녀는 머리위로 소화기를 치켜들고 거세게 문짝에 내던졌다. 하지만 
이 문짝은 탄력이 강한지, 문에 균열이 약간 갔을 뿐 꿈쩍하지 않았다. 
그러는 사이에 구울들은 점차로 다가오고 있었다. 하지만 그때 앞에서 유 
리창이 깨지는 소리가 들려왔다. 

-끼이이이이이! 

그 순간 전차는 속도를 줄이기 시작했다. 정아는 이제야 멈춰서는가 하 
고 안도했지만, 열차는 역에 멈춰서지 않고 도중 터널에 멈춰섰다. 정아 
는 너무 당황해서, 비상용 문 개폐스위치 같은건 생각하지도 못하고 다시 
소화기를 들었다. 여자가 집어던지기엔 꽤 힘든 것이지만 요새 아르바이 
트를 해서 힘이 붙었는지 들어 던지자 쾅 하고 유리창 에 균열이 생겼다. 

"정말 못봐주겠네." 

그순산 갑자기 검은 뭔가가 휙 움직이며 유리창을 완전히 산산조각내기 
시작했다. 정아가 깜짝 놀라서 바라보니 왠 동물 꼬리같은 것이 살랑거리 
며 창문앞에서 흔들리고 있었다. 

"나와!" 

젊은 여자의 목소리대로, 그녀는 창문밖으로 뛰어내렸다. 하지만 전철 
창문의 높이는 상당하다. 평상시 플랫폼 때문에 몰랐던 것이지 운동신경 
이 그리 뛰어나지 않은 정아로서는 무슨 에펠탑 정도로 느껴질 높이인 것 
이다. 

"가지가지군." 

그때 검은 꼬리같은 것이 채찍처럼 움직여 그녀를 휘감아 안전하게 지 
상에 내려놓았다. 정아가 깜짝 놀라서 위를 올려다보니 으겨 나이 또래로 
보이는 젊은 동양인 여성이 채찍을 들고 있었다. 채찍처럼 움직인다고 생 
각했는데 실제 채찍이었다. 그녀는 정아가 굉장히 마음에 들지 않는지 얼 
굴 가득히 불만을 담은채 전철에서 뛰어내렸다. 

"자 이러고 있을 시간이 없어. 빨리 도망치자!" 
"아, 저 당신은!" 
"...내 정체따위 알아서 뭐하게?" 

그녀는 등뒤를 향해 채찍을 휘둘렀다 놀랍게도 2미터 정도의 길이에 불 
과하던 그 채찍은 그녀가 휘두르는 순간 길이가 늘어나서 단숨에 7미터정 
도로 쭉 늘어났다. 고무줄도 아닐텐데 어떻게 저렇게 늘어나는 것일까? 
그런 점에 호기심을 느낀 정아가 그 채찍을 유심히 바라보았지만, 채찍은 
뒤에서 쫓아오려고 했던 구울들을 휙휙 누비고 지나갔다. 

"으윽!" 

그다음은 물론 오체 분시... 비위가 약한 정아로서는 호기심을 죽여서 
라도 보기 싫은 광경이었다. 

"뭐를 하고 있어! 얼른 달아나지 못해! 겁에 질려서 주저앉으면 죽여달 
라는 것 밖에 더돼?!" 
"아... 예!" 
"네 대답 듣자고 이러는게 아냐! 빨리 꺼져!" 

정아는 그제사 열심히 달아나기 시작했다. 그러자 그녀의 뒷모습을 바 
라보던 채찍의 여자, 타치하라 아야코는 혀를 찼다. 저게 창운이 찾아온 
여자라니, 왠지 속에서 울화가 치밀어 올랐다. 저 여자때문에 자신은 부 
모잃은 고아흡혈귀가 되어서 음험하고 변태적인 배니싱 블러드의 일원이 
되어야 했던 것이다. 이렇게 생각하면 또 스스로가 신파적으로 비참해져 
서 열받는 아야코였다. 

"으으으!" 

그녀는 분풀이 하듯 채찍을 휘둘러 구울들을 찢어발겼다. 그러나 그때 
구울 무리들중에서 갑자기 손 하나가 나오더니 채찍을 움켜잡았다. 

"윽!" 

어지간한 흡혈귀와는 비교도 안되는 강력한 완력에 놀란 그녀는 얼른 
채찍을 놔버렸다. 그때 마치 홍해 갈라지듯 구울들이 갈라지며, 그곳에서 
한 남자가 나타났다. 

"다, 당신은!" 
"하하하! 역시 배니싱 블러드에서 보낸 암살자답군. 굴이 상대라면 아 
무리 많아봐야 쓸모가 없겠는데?" 
"적요!" 

그녀는 적의를 드러내고 적요를 노려보았다. 그순간 맞은 편에서 전철 
이 지나가며, 좁은 터널안에 잠시 빛이 들어오기 시작한다. 적요는 전차 
의 풍압을 받으면서도 표정하나 변하지 않은채 아야코의 표정을 감상했 
다. 

"흠 역시 타겟은 나였나? 어때. 날 죽일수 있겠나?" 

그는 양팔을 벌린채 몸통을 열어주었다. 그걸 본 아야코는 즉시 여벌의 
채찍을 꺼내들었다. 아무리 진마라고 하더라도 육신을 베이스로 한 그 능 
력에는 한계가 있기 마련! 저렇게 허점을 내보인다는 것은 자살행위인것 
이다. 

"흥! 각오하시지!" 

아야코가 휘두른 채찍은 매섭게 날아가 적요의 몸통에 적중했다. 그러 
자 적요의 몸은 그 엄청난 힘을 버티지 못하고 두동강났다. 아니 두동강 
났다고 생각했다. 하지만 적요의 몸은 검붉은 안개로 변해서 그 채찍을 
흘려보낸 것뿐이다. 

-푸드드득! 

그리고 안개는 박쥐가 되어 적요의 몸에 모여 다시 몸을 구성하기 시작 
했다. 박쥐로 변하는 것이야 적요계 혈통의 힘이라고 치더라도 안개화라 
니? 

"뭐? 안개화?" 
"큭큭큭 안됐군. 역시 창운의 피를 받아도 싸구려 흡혈귀는 싸구려로 
군! 어떻게 대낮에 돌아다니는 건지는 신기하지만!" 

순간 적요가 놀라운 속력으로 달려들어서 아야코의 얼굴을 손으로 잡았 
다. 그리고 적요의 가슴에서 나타난 박쥐 한 마리가 아야코의 몸을 물어 
뜯었다. 그리고 마치 비수처럼 가슴속으로 파고 들었다! 

"우우욱!" 
"아하하하핫! 어때 내 기생체가 된 기분은! 내가 조금만 신경을 쓰면 
네 배를 찢고 그게 튀어 나올거다." 

적요는 한손으로 아야코를 잡고 번쩍 집어들어서 벽에 처박았다. 

"너라면 창운도 별로 경계를 안하겠지?" 
"우우욱!" 

적요의 광소와 함께 뼈부러지는 소리가 들리기 시작한다. 



정아는 열심히 플랫폼을 기어오르고 앞에 달고 있던 앞치마를 벗었다. 
편의점 아르바이트 할때 쓰는 그 앞치마는, 도망치는데 방해만 될 뿐이 
다. 물론 이걸 버리면 지배인에게 매우 혼나겠지만 지금은 그런거 생각할 
때가 아니다. 일단 살아남아야 혼이 나도 나는 것이다. 그녀는 앞치마를 
쓰레기통에 던져버리고 지하철 엘리베이터를 눌렀다. 평상시 노약자나 장 
애인을 위해서만 존재하는 것이지만, 지금 같은 경우는 그녀가 써야 할 
당위성이 있었다. 달려서 달아나고, 플랫폼을 기어오르느라 여기저기 몸 
에 생채기가 나서, 견딜수가 없었다. 지금은 흥분된 상태니까 괜찮겠지만 
나중에 어떻게 될까? 

'왜 내게 이런 일이 일어나는 거야?' 

그녀는 그렇게 투덜거리면서 엘리베이터 안에 몸을 실었다. 흡혈귀인 
지 뭔지 모르겠지만 왜 멀쩡한 대낮에 이렇게 돌아다닐 수 있는 것일까? 

'어떻게 하지?' 

그녀는 엘리베이터 안에서 몸을 숙인채 생각해보았다. 역시 그 이상한 
신부에게 도움을 청하는 게 제일인것 같았다. 하지만 이렇게 많은 패거리 
가 있는데 과연 그 혼자서 자신을 지켜줄수 있을까? 그렇게 생각해보면 
또 회의적이다. 
종소리와 함께 엘리베이터의 문이 천천히 열렸다. 그녀는 아무 생각없 
이 앞으로 걸어나오다 한 남자와 부딪혔다. 

"아 죄송합니...!" 

그 남자는 분명히 그녀를 편의점까지 쫓아왔던 이상한 남자, 흡혈귀였 
다. 그 신부와 싸우고 있지 않았나? 

"찾았다." 

그남자는 그렇게 말하며 그녀를 와락 끌어안았다. 격정에 이기지 못함 
인지 부들부들 떨고 있는 것은 겁에 질린 정아에게는 얼어붙게 만들만큼 
무서운 행동이었다. 

'이 인간 미친거 아냐? 아니 이경우는 흡혈귀라고 해야 하나?' 

어쨌거나 여기까지 잡힌 이상 저항은 불가능하겠지? 그녀는 눈을 질끈 
감았다. 

"저... 저기요." 

그러자 그남자는 화들짝 놀라며 정아에게 떨어진다. 얼굴을 보니 대단 
히 미안해 하는 표정이 역력하다. 

"아. 실례. 잘못했어요. 초면인데 이러다니. 으음. 서, 성희롱인가요?" 
"아니 그런게 아니라 으음." 

정아로서는 갑자기 이상하게 흘러가는 공기를 느끼고 혀를 찼다. 아마 
도 이 남자는 자신을 습격해온 괴물들과는 관계가 없는것 같았다. 물론 
그게 연기일지도 모르지만 분명히 지하철 역에서 따돌렸는데 먼저 도착해 
있는 것을 보면, 이 남자에게서 달아난다는게 불가능에 가깝다는 생각이 
들었다. 그 남자는 주위를 둘러보고 계면쩍어 하면서 물어보았다. 

"혼란스러우시죠? 일단 해명을 할께요. 자리를 옮길까요?" 
"예? 아... 예." 

정아는 예상을 벗어난 창운의 반응에 놀라면서 조심스럽게 창운을 살펴 
보았다. 바람이 불어오면서 창운의 머리칼이 살며시 날렸다. 그 안에 드 
러난 얼굴은 첫 인상을 보건데 상당히 순하다. 그정도쯤 되겠다. 적어도 
얼굴을 보면 생면 부지의 여자를 그냥 끌어안을 만큼 가벼운 인간이 아니 
라고 생각되었다. 



第 14 夜 - 新月夜夢#3 


창운은 정아와 함께 카페에 들어와서 자리에 앉았다. 그리고 녹차를 주 
문하고 정아에게 메뉴판을 넘긴다. 태도가 굉장히 자연스러운게... 무슨 
보보스 족 같았다. 흡혈귀에 대해서 정아가 가지고 있는 관념은 일반론, 
그 이상도 이하도 아니었다. 만화나 영화같은 것을 안보는 것은 아니지만 
흡혈귀가 가게에 앉아서 점원에게 점잖게 주문을 넣는 모습을 보고는 아 
그렇구나 하고 납득이 될리 만무하잖은가? 하지만 정아의 그런 당혹한 표 
정을 보고 창운은 다른 식으로 이해했는지 그녀를 안심시켰다. 

"괜찮아요. 돈은 제가 있으니까." 
"하아? 그, 그래요? 그러면 파르페." 

창운은 웨이트리스에게 메뉴판을 돌려주었다. 그러자 정아는 창운을 미 
심쩍은 눈초리로 바라보았다. 

"괜찮아요? 설탕물과 탄산과 과자등의 혼합물에 6천원이나 받아먹는 
데?" 
"예. 그것보다 음. 어디부터 이야기를 해야 할까." 
"어쨌건 예상한 것과는 좀 다르네요." 

정아가 그렇게 말하자 창운은 갑자기 기뻐하기 시작했다. 표정에 막 떠 
오르는 모습은 무슨 보험사 광고나 홈쇼핑의 건강제품 호스트가 짓는 표 
정보다도 더더욱 생기가 넘쳐 흘렀다.(이경우는 그보다 못하면 이상한 것 
이겠지만.) 

"예? 그, 그래요? 어떻게 예상했는데요?" 
"아니 흡혈귀라면 그 뭐냐. 에잇!" 

정아는 갑자기 손으로 십자가를 그려본다. 물론 먹힐리 만무하다. 창운 
은 눈만 껌뻑껌뻑하면서 그녀의 손가락을 바라보았다. 

"뭐가요?" 
"후우... 아니. 아무것도 아니에요. 근데 왜 나를 쫓아 다니는 거에요? 
덕택에 이쪽은 피해가 꽤 크다니까요." 

그때 웨이트리스가 주문한 차와 파르페를 가져왔다. 창운은 그걸 받아 
들고 고개를 숙이면서 말한다. 

"아 피해가 갔다면 죄송합니다." 
"아 그건 됐으니까 도대체 왜 쫓아다니는지 이유나 말해봐요." 
"그건...." 

창운은 잠시 망설이고 있었다. 말하자니 미친놈 취급받을게 뻔하고 안 
하자니 난감한지라 적당한 단어를 선별하는 중이었다. 

"음 역시 직접 말할수밖에 없네요. 음 그러니까 당신의 목숨을 제 형이 
노리고 있습니다." 
"예에?!" 

그순간 정아는 자리를 박차고 일어났다. 일순 이 카페에 앉아있는 사람 
들의 시선이 모두다 정아에게 쏠렸다. 

"으음... 흠. 계속해봐요. 그래 도대체 그 형님은 왜 목숨을 노린대요?" 
"아 그전에 제 소개부터...." 
"당신이 누구인지는 중요하지 않다니까요." 

정아는 성질이 나서 일부러 핀잔을 주었다. 그러자 창운은 상심이 역력 
히 드러나는 표정으로 고개를 숙였다. 충분히 짜증나는 일이지만 하는 짓 
이 귀엽다는 것은 부인할수 없다. 

"아 그러니까, 우리가 흡혈귀라는 건 알겠어요?" 
"예. 충분히!" 
"우리를 흡혈귀로 만든건 정야라는, 최초의 흡혈귀 중의 한명이었어요. 
그리고 그녀는 내 형 적요에 의해서 죽었고, 그 저주에 의해서 계속 환생 
해오고 있죠." 
"...음 저는 독실한 크리스찬이에요. 환생보다는 영생을 믿어요. 오케 
이?" 

정야는 그렇게 믿을수 없다는 투로 말했다. 물론 눈앞에 흡혈귀가 있는 
마당에 뭘 못믿겠냐마는.... 창운이 당황해 하는 모습은 정말 볼만한 것 
이었다. 

"이상하게 들릴 것 같지만 적어도 적요는 그렇게 생각하고 있어요. 당 
신이 정야의 화신이라고! 그래서 적요는 정야의 환생이라고 판단되는 인 
간은 절대 살려두지 않아요!" 
"당신은?" 

정아의 반문에 창운은 얼굴을 붉혔다. 

"저는 당신을 지키죠. 지금까지...성공한 적은 거의 없지만." 
"아니 뭐라고요! 지금 그걸 말이라고 해요? 대체 내가 무슨 잘못이 있 
다고! 전생?! 그런거 기억도 나지 않는데 그것 때문에 지금의 나를 멋대 
로 죽인다고요! 당신은 또 뭐에요! 나는 정야인지 뭔지가 아니라 이정아 
에요!" 
"그렇지만 적요는 그런거 신경쓰지 않아요! 분풀이만 할수 있다면 비슷 
하게 생긴 인간도 얼마든지 죽일수 잇어요! 유대교의 선민사상이 마음에 
들지 않는다고 보는 족족 쥬비시들을 죽여버리기도 한 자에요!" 

처음에 언성을 높인것은 정아 본인이었지만 창운의 반응도 격렬해지자 
더더욱 난감하게 사람들이 쳐다보았다. 몇몇은 대놓고 불만스러운 표정까 
지 지어보였다. 정아는 주위 사람들의 눈을 의식해서 창운의 입을 손바닥 
으로 막았다. 

"알았어요. 알았어. 일단 나가죠. 나가요." 
"예." 

창운은 계산서를 계산서를 들고 나가면서 신용카드로 계산한다. 반짝이 
는 백금빛 비자카드를 보니 아마도 특수회원들에게나 발급한다는 플라티 
나 카드 같았다. 

"자 그럼 어디로 갈까요?" 


정아는 택시를 잡고 어디로 갈지 곰곰히 생각해보았다. 지하철은 방금 
습격당한 그녀가 도로 탈 물건이 아니고 인적이 뜸한곳은 오히려 습격당 
하기 좋을 것이다. 인적이 많아도 이런 말도 안되는 이야기를 할수 있는 
곳, 그곳은 시끄럽고 소란스러운 곳이어야 한다. 
이렇게 논리가 비약, 다시 비약, 삼단점프, 사단점프 하다보니 결론은 
하나였다. 

"놀이동산이요." 
"에?" 
"거기가 제일 안전하지 않나요? 아니면 돈이 없는 거에요?" 
"아니 그런건 아니지만, 뭐 좋아요. 가고 싶다면 가야죠." 

창운은 왠지 납득할 수 없다는 듯 택시에 올라탔다. 택시는 꽤 뚫린 올 
림픽 대로를 따라서 바로 잠실에 가서 섰다. 잠실 롯데월드, 서울에서 가 
장 가까운 놀이공원이고 평일에도 사람이 넘쳐나는 그곳은 남의 눈을 속 
이기엔 안성맞춤이었다. 
물론 사람의 눈을 속인다고 하더라도, 적요의 저주는 보통 강력한게 아 
니다. 그 저주에 관련된 이들에 대해서는 모든 흡혈귀의 눈이라고 하는 
테트라 아낙스의 정보망보다도 더 빠르다. 그렇지만 이 많은 사람들 앞에 
서 감히 공격을 해오진 않으리라. 흡혈귀가 자신들의 정체를 숨기는 것은 
이 사회에서 살아남기 위한 룰이다. 그것을 어기는 자는 테트라 아낙스의 
분노를 사게 될 것이다. 

"그런데 일단 온 이상 뭐 좀 타고 놀죠. 요새 집안도 어수선하고 통 놀 
지를 못했더니." 
"어?" 

마악 입장권을 사려던 창운은 당황해서 그녀를 바라보았다. 그녀는 자 
유이용권이라고 쓰여진 곳을 가리켰다. 

"음 저걸 사면 되는겁니까? 그러죠. 그런데 괜찮겠어요?" 

창운은 이 사건에 휘말려든 그녀의 심정을 걱정하고 그렇게 물어보았 
다. 물론 그녀는 전혀 편한 마음이 아닐테지만 억지 웃음을 지어보였다. 
그걸 잊기 위해서라도 더더욱 놀고 싶어지는 것이다. 

"괜찮아요 괜찮아. 그동안 계속 일하고 그랬으니까, 죽을 위기에 처한 
지금, 하고 싶은걸 왕창 하다 가고 싶어요." 
"와 왕창이라면? 그게 이거에요? 꽤 소박하네요." 

창운은 순순히 놀이공원의 자유이용권을 구매했다. 역시 현대사회의 만 
능화폐, 신용카드로 모든 것을 결재했다. 플래티넘 카드라니 대체 어느정 
도 돈이 많은 것일까? 정아로서는 상상도 되지 않았다. 이 남자 흡혈귀인 
주제에 부자라니, 어떻게 돈을 모았을까? 

"그런데 제 이야기는..." 
"아 일단 저거부터 타요. 평일이라 사람도 적으니 잘됐네." 
"예?" 
"빨리요!" 

그녀는 창운의 소매를 끌고 달려갔다. 이렇게 나오는데, 당신은 저주 
받았기 때문에 아무리 사람많은 곳에 와도 위치는 파악될거라고 말할수는 
없었다. 믿지도 않을테고. 
그래서 그는 졸지에 팔자에도 없는 롤러코스터를 타게 되었고, 각종 놀 
이시설이 가하는 G의 해방감에 시달려야 했다. 원래 흡혈귀이다 보니 7~8 
층 높이에서 뛰어내려도 끄떡없는 지라 이런 놀이기구의 의미가 없다만, 
그녀와 같이 타는 것은 또 달랐다. 하지만 그녀가 놀이기구를 타는 모습 
은 도피행동을 연상시켰다. 그녀의 주변에서 벌어지고 있는 일들이 너무 
나 두렵고 이해가 불가능해서 그녀는 대신 눈앞에 보이는 놀이기구나 그 
런 것들에 탐닉하는 것이다. 
창운은 마음 속 한켠이 아파오는 것을 느꼈다. 그의 형과 자신에 의해 
서, 진짜 정야의 환생인지 그냥 인간인지는 모를이들이 계속 희생되었다. 
그는 그 저주의 대상을 지키려고 무수히 노력했지만 언제나 적요의 힘은 
그를 능가하고 있었다. 그많은 자손을 만들었는데도 불구하고 적요의 힘 
은 쇠락하는 일없이 외려 점점 강대해져만 갔다. 
롤러코스터에서, 바이킹에서, 다른 놀이기구에서, 안전띠를 붙잡고 거 
짓 비명을 질러대면서 스트레스를 해소하려는 그녀의 행동을 보면서 창운 
은 연민의 정을 느꼈다. 이번에야 말로 반드시 적요의 힘을 막아내고, 그 
목숨이 다하더라도 그녀를 구할 것이다. 그녀를 지켜내는 것이 바로 창운 
그의 영혼을 구제하는 일이 될것이니까. 

'정야.' 

창운은 너무나 오래전에 보아서 이제는 기억마저도 흐릿한 그녀를 떠올 
렸다. 그렇게 얼마나 악을 써댔을까? 이제야 좀 마음이 진정되었는지 정 
아는 벤치에 몸을 던지듯 앉았다. 

"아 정말 미치겠네." 
"그래요." 
"아참 궁금한게 있는데 어떻게 대낮에도 돌아다닐수 있는 거에요?" 
"그야. 고대로 부터 내려오는 24인의 흡혈귀에 대한 특권이죠. 다른 흡 
혈귀들은 낮에 함부로 돌아다니지 못해요." 
"거, 거짓말. 전 아까 전에 지하철에서도 습격당했단 말이에요." 
"그야, 지하철은 지하니까요. 그리고 구울을 이용하면 그것들은 어느정 
도 태양에 내성이 있기 때문에 주의해야 해요." 

즉 밤이 되면 더더욱 위험해 진다는 것이다. 방금 전까지 놀면서 어느 
정도 마음이 진정되었는데, 그 이야기를 들으니 다시 몸이 떨려온다. 창 
운은 그제서야 자신이 말실수를 했다는 것을 깨닫고 벤치에 앉았다. 하지 
만 그때 갑자기 등골을 쑤시는 듯한 살기가 느껴졌다. 그리고 그와 거의 
동시에 콰드득 하고 롯데월드 위를 떠다니는 기구 형태의 놀이기구가 레 
일에서 이탈했다. 

"아!" 
"음!?" 

정확하게 머리위로 떨어지는 기구형태의 놀이기구에는 두명의 남녀가 
타고 있었다. 추락하면 확실히 사망, 깔리는 창운과 정아 역시 성치는 않 
으리라. 그러나 창운은 바람을 불러 그 거대한 기구를 향해 내쏘았다. 물 
론 바람만으로 무거운 놀이기구를 받칠수는 없는 일이다. 하지만 창운은 
돔 전체의 공기를 요동치게 할 만큼 강력한 바람을 쏘아내는 한편 전신의 
힘을 끌어올려서 그 기구를 받았다. 

-콰드드득! 

콘크리트 위에 우래탄 패딩을 하고 다시 그 위에 합성수지를 깔아둔 놀 
이공원의 바닥이 깨지면서 기구가 멈춰섰다! 창운은 자연스럽게 옆으로 몸 
을 날리며 기구를 내려놓았다. 요란한 소리와 함께 기구가 떨어졌지만 다 
행히 인명피해는 없었다. 

"아!" 

정아는 깜짝놀라서 벤치뒤, 화단위로 알라갔다. 플라스틱으로 만든 가 
짜 야자수를 잡고 그 참극을 바라보던 정아의 옆으로 한 남자가 소리도 
없이 다가왔다. 창운은 그걸보고 즉시 염동력을 발휘, 기구 파편중 예리 
한 철판을 꺼내 쏘아내었다. 

"캬악!" 

철판은 수상한 남자의 허리를 맞추고 그대로 박혀 옆구리를 찢어내었 
다. 피가 튀고 내장이 짖이겨져 보통 사람이라면 움직일수 있을리가 없 
다. 하지만 그는 멀쩡하게 살아서 정아에게 달려들었다. 

"피해!" 

재차 날아드는 철판이 그 남자의 머리통을 꿰뚫고 철근이 두개골 밖으 
로 삐죽 튀어나왔다. 그러나 남자는 팔을 휘둘러서 그대로 정아를 후려쳤 
다. 

"꺄악!" 

다행히 플라스틱 야자수를 가르고 들어와 충격이 완화되었지만 그래도 
인간이 감당할 충격은 아니다. 그녀는 옆으로 나동그라져 지면에 떨어졌 
다. 사람들이 모두들다 보는 앞에서 그런 폭행이 저질러진 것이다. 

"젠장!" 

창운은 즉시 기구의 잔해를 뛰어넘고 정아를 안아들었다. 사람이 많은 
곳에서, 버린돌 하나쯤 써서 사고를 저지르는 것은 적요에게 있어서는 일 
도 아니다. 이 녀석은 인간이 아니라 구울, 적요 입장에서는 죽인다고 해 
서 하나도 아쉬울 것 없는 상대다. 창운은 그 구울을 완전히 죽여버리는 
대신 그녀를 끌어안고 앞으로 달렸다. 공원 관리인들이 몰려오고, 사람들 
이 앞을 가로막고 있지만 그는 빠른 속도로 그들을 제치고 달려나갔다. 

"크, 괜찮아요?" 

창운은 정아의 상태를 확인하기 위해 그녀의 목에 손을 대 보았다. 아 
직 맥박은 뛰고 있지만 코피를 흘리고 있는게 위험해보였다. 아직 밤도 
되지 않았는데 벌써 그녀를 위험에 처하게 하다니. 창운은 자신을 자책하 
면서 차를 잡았다. 


창운은 정아의 집을 알고 있었다. 그녀의 머리카락, 그녀의 체취가 가 
장 강하게 남은 아파트를 따라 가다보니 1305호 라는 육중한 현관문이 나 
왔다. 열쇠는 아마도 그녀가 가지고 있겠지만, 창운은 손을 대고 가볍게 
문을 열었다. 염동력을 가지고 있는 몇몇 흡혈귀들은 간단히 문 뒤쪽에서 
록을 해제하는 것으로 쉽게 문을 열수 있었다. 창운은 일단 그녀의 집안 
에 들어가, 침대에 눕힌뒤 약상자를 꺼내서 알콜로 피를 닦아 내고 상처 
에 응급치료를 했다. 올때 사람들이 희안한 눈으로 쳐다보는게 마음에 걸 
렸지만 그것보다는 오늘밤, 본격적으로 습격해올 적요를 걱정해야 한다. 
창운은 조심스럽게 방안을 살펴보았다. 그녀의 경우 아르바이트는 단지 
용돈을 벌어서 쓰려는 것이 아니라 생활비로 쓰려고 한 것으로, 여기저기 
가난의 냄새가 배어나는 방이었다. 이 나이에 따로 나와 살면서, 재혼한 
아버지에게 손을 벌리지 않으려니 당연한 결과이리라. 창운은 테이블위에 
놓인 그녀의 고교시절 사진을 어루만지고는 의자를 가져와 침대 옆에 둔 
뒤 앉았다. 

'밤이면... 적요가 온다.' 

그것을 생각하니 창운마저도 공포감이 밀려온다. 그와 같이 흡혈귀가 
된 적요. 하지만 적요의 힘은 창운의 그것보다도 훨씬 더 강력한 것이었 
다. 그래서 지금까지 그는 단 한번도 적요의 손에서 정야를 지켜내지 못 
했다. 단 한번도.... 

'후우. VT에서도 많은 차이가 나니 이길수 있을리가 없나?' 

창운은 그렇게 자책하며 회상에 잠겼다. 



달밤, 숲속에서 두 명의 그림자가 달리고 있었다. 이미 적요의 수하들 
과 싸우느라 피투성이가 된 창운과 훨씬 여유로워 보이는 적요가 숲의 그 
림자 속에서 서로서로 몸을 숨기며 싸움을 벌이고 있었다. 창운은 돌풍을 
일으켜 적요를 공격하고 염동력으로 나무를 뽑아 무너뜨리며 길을 막지만 
적요는 그 나무는 발로 차서 산산조각으로 폭쇄시키고 바람은 맞아도 별 
상관없다는 듯 그대로 전진해왔다. 

-푹! 

그리고 지면에서 솟아난 검은 촉수가 창운의 몸을 관통했다. 적요는 곳 
곳에 자신의 피를 뿌려두고 그것을 트랩삼아서 창운을 몰아간 것이다. 덫 
으로 몰린 토끼처럼 창운은 무력하게 앞으로 쓰러졌다. 

"꺄아아아악!" 

차가운 석상 밑에서 젊은 에이레 아낙의 비명이 들려왔다. 18세, 이미 
결혼해서 아이까지 있는 그녀가 진짜 정야의 화신인지, 아니면 단지 적요 
의 저주가 그녀에게 옮겨간 것인지 모르겠으나, 이번에도 그녀를 지키지 
못할 것이다. 창운은 차가운 아일랜드의 검은 대지위로 쓰러지고 적요는 
그런 창운의 머리를 짓밟았다. 

"네가 그 여자를 지키겠다고? 우리들을 영원한 밤에 던져넣은 여자를 
비호하겠다는 거냐?" 
"그, 그래....그럴거야! 무엇보다도, 저 여자가 정야라는 증거는 어디 
에도 없어! 형의 과대망상이라고!" 

순간 적요가 창운을 걷어찬다 날아가서 나무에 충돌했다가 앞으로 떨어 
지는 창운. 적요는 무서운 속력으로 달려가서 창운이 미처 떨어지기도 전 
에 그의 목을 잡고 받아낸다. 목뼈가 엇갈리는 소리가 나며 창운의 몸이 
축 늘어진다. 하지만 그것도 잠시. 진마의 무서운 회복력은 어긋난 목뼈 
마저 이어붙이고 창운은 다시 소생한다. 적요는 그런 창운을 보고 새디스 
틱한 미소를 짓는다. 

"그래. 정야야 네 여자니까 팔이 안으로 굽는 것도 당연하겠지. 좋아. 
그렇다면 네가 그녀의 부모가 되라." 
"으으윽! 뭐... 뭐라고?" 
"네 피를 그녀에게 부어서 그녀를 흡혈귀로 만들어! 그렇게 하면 나는 
더 이상 너와 그녀에 대해서 관여하지 않으마. 왜 좋잖아. 어차피 흡혈귀 
였어. 다시 돌아갈 뿐이라고." 
"우으윽! 그, 그럴수 없어." 

창운은 적요의 협박에 굴하지 않았다. 멀쩡한 인간을 월야의 주민으로 
만드는 것은 절대로 용납될 수 없는 일이다. 살육과 폭력이 미덕인 흡혈 
귀들의 세계로 평범한 인간을 끌어들이는 것은 미친 개 한마리를 더 만드 
는 일에 불과하다. 적요는 그렇게 망가지는 모습을 보고 싶어할 것이다. 
사람을 죽이는 것보다, 더 비참한 상태에서 살려두는게 그의 새디즘을 만 
족시킬테니까. 그것도 정야의 남자였던 창운의 손으로 직접 하는 것이! 

"어째서지? 그녀가 아무리 윤회해도 나는 그녀를 찾아내 죽일거다. 그 
런 내가 손을 뗀다는 게 어떤 의미인지 알고 있냐?" 
"하지만 그래도... 그녀만은 인간이게 하고 싶어. 내가 흡혈귀가 되어 
버렸으니까 하다못해 그녀만이라도." 

그순간 적요의 솜털이 일제히 곤두섰다. 그는 불같이 화를 내기 시작했 
다. 

"이 바보가! 닭살돋는 소리하고 있네!" 

고기 찢어지는 소리가 들리며 산산 조각나는 창운. 적요는 등을 돌리고 
창운에게서 사라진다. 그러다 문득 생각났다는 듯 손을 들어서 손가락을 
딱 하고 튕겼다. 

-퍽! 

석상 밑에 숨어서 오들오들 떨고 있던 아낙네가 산산조각이 나버린다. 
고대 드루이드의 신들에게 바쳐지는 인신공양물처럼, 그녀는 박살나고 그 
피는 전부 석상에 뿌려진다. 

"하하하하. 하하하하하하하하!" 

적요는 웃음소리와 함께 안개속으로 사라졌다. 그는 다시 미친 달의 세 
계로 돌아가 흡혈귀들 위에서 군림할 것이다. 이렇게 매번 피의 저주를 
받은 제물을 죽이는 것은 그에게 있어서는 일종의 취미생활, 그것이다. 

'그렇다면 적요. 너는 어째서 네 피를 그녀에게 붓지 않는거지?' 

창운은 멀어져가는 의식으로 그런 의문을 띄워올리고 눈을 감았다. 



회상에서 깨어난 창운. 그 역시 중상을 입은 다음이라서 그런지 잠깐 
잠이 들었다. 자면서 꿈을 꾼건지 회상을 한 건지 짐작이 가지 않을정도 
다. 그는 얼굴을 손으로 쓱쓱 문대고는 정신을 집중했다. 
그때 갑자기 강한 바람소리가 들려온다. 살기에 놀란 창운이 일어나자 
아파트 창문이 스르륵 열리고 그곳에 팔짱을 끼고 허공에 멈춰서 있는 실 
베스테르 신부의 모습이 보였다. 달빛이 실베스테르의 은발을 반짝이고 
아울러 그의 발밑에 쳐진 가느다란 줄도 반짝인다. 이 인간은, 아니 소문 
에 의하면 이자는 인간이 아니라고 한다. 오스트리아의 마도사 실베스테 
르 신부가 만들어낸 살육의 괴물이라는 소문도 있고 바티칸에서 예수 그 
리스도의 성혈을 찾아 복제한 인조인간이라는 소문도 있었다. 어느 쪽이 
되었건 간에 흡혈귀들을 능가하고 진마와 어깨를 견줄 힘을 가지고 있다 
는 것만은 확실하다. 

"감이 꽤 좋군." 

말이 채 끝나기도 전에 총격! 창운은 몸을 뒤로 젖혀서 총탄을 피하는 
한편 앉아있던 의자를 실베스테르에게 쏘아보냈다. 하지만 실베스테르는 
일본도를 들어서 가볍게 의자를 옆으로 쳐낸다. 

"크윽! 실베스테르! 숙녀방에 함부로 들어오다니 버릇이 나쁜데?" 
"그런 면에서는 동지 아닌가?" 

실베스테르는 조심스레 방안으로 내려섰다. 창운은 허리춤에서 등산용 
자일을 꺼내더니 양손으로 잡았다. 휘리릭 하는 소리와 함께 자일이 풀리 
며 긴 케블라 실 가닥이 되어 나풀거렸다. 

"좋은데. 할만하겠어!" 

실베스테르는 일본도를 들고 창운을 향해 뛰어들었다. 실베스테르와 창 
운의 싸움. 실베스테르의 공격을 받아치는 창운이지만 공격을 막을 때마 
다 총탄에 맞았던 옆구리가 욱신욱신 쑤시기 시작한다. 실베스테르의 완 
력은 흡혈귀에 못지 않다. 하지만 창운 역시 흡혈귀중에서는 가장 강한 
24인의 진마중 한명이다. 무장은 실베스테르에 비해 변변치 못하지만 둘 
이 격돌하자 좁은 방 안에 태풍이 상륙했다. 다행인 것은 부서질 가구가 
없다는 것일까? 

-휭! 

강력한 바람과 염동력, 그리고 환술을 써보지만 실베스테르는 그 공격 
을 피하고 오히려 접근, 무라마사로 창운을 꿰뚫었다. 하지만 창운은 전 
신을 기화시켜 안개화 시켰다. 

"제법이군!" 

실베스테르는 냉소를 하며 가만히 칼을 거뒀다. 원래 이렇게 몸을 기화 
시켜서 상대의 기관에 점착시킨뒤 상대의 피를 동화시켜 피의 구속력을 
발휘하는 것은 창운의 특기 중 하나였다. 어떤 강력한 흡혈귀라도 이 공 
격을 당하면 견딜 재간이 없었다. 하지만, 이상하게도 실베스테르 신부는 
호흡하길 주저하지 않았다. 게다가 몸안에서 성수뿌리개를 꺼내더니 일본 
도에 뿌리기 시작한 것이다. 저런 것에 맞으면 기화된 상태라도 피해를 
입지 않을수 없다. 그렇다면, 안됐지만 죽여버릴 수밖에, 창운은 그렇게 
마음먹고 점착된 부분을 이용해 피의 구속력을 발휘했다. 하지만 이게 어 
찌된 일인가? 마치 거대한 바다로 민물이 흘러들어가는 것처럼 힘이 빠져 
나가기만 할뿐 좀처럼 구속력이 발휘되지 않는다! 

"구, 구속력이 통하질 않아!" 

피의 구속력이 통하지 않는다면, 그 피를 마셔도 흡혈귀에게는 아무 이 
득이 없을뿐 아니라 오히려 독이된다. 창운은 질겁을 하고 가스화에서 몸 
을 되돌리려고 하다가 상대방이 노리는게 바로 그것이라는 걸 알았다. 기 
화는 빨리 이뤄지지만 거기서 다시 응결해서 몸을 재구성하는데는 시간이 
많이 걸린다. 적 앞에서 그런짓을 하면 죽여달라는 것밖에 안된다. 게다 
가 그때 정아가 신음을 하면서 일어나자 창운은 아파트의 베란다를 통해 
서 몸을 날렸다. 실베스테르가 그를 추격하기 위해 베란다 쪽으로 몸을 
내밀어 보니 창운은 벌써 흔적도 남기지 않고 사라진 뒤였다. 

"낮에 그렇게 햇빛을 많이 받아 놓고서도 그다지 약해지지 않았군. 흠. 
만약 한대 먹여놓지 않았으면 위험했을거야." 

창운이 정아에 한눈 팔고 있을때 바렛을 먹여둬서 망정이지 그렇지 않 
았다면 큰 피해를 보는 것은 오히려 실베스테르 측이었으리라. 

"아, 다, 당신은! 어떻게 여기 들어와 있는 거에요?" 
"창문으로. 그러는 당신이야 말로 내가 그렇게 말했는데도 흡혈귀랑 잘 
도 노닥거리더군." 
"그건 내 개인 사정이죠. 창운은 그렇게 나쁜것 같지 않아요. 그런데 
창운은 어딨죠?" 
"쫓아냈지. 원래는 죽일 생각이었는데. 아니지 흡혈귀는 이미 죽어있는 
놈이니까 죽인다고 말하긴 그런가? 소멸시킬 셈이었는데라고 정정하기로 
하지." 

실베스테르는 그렇게 말하고 무라마사를 칼집에 납도했다. 창운이란 자 
의 특기중 하나는 원래 그에게 통하지 않지만 그 바람의 술법이나 다른 
것들은, 강력한 것들이 많았다. 그래도 이 정아란 여자를 위해서 능력을 
쓰지 않는다는 건가? 

'바보로군. 흡혈귀 중에 그런 바보가 하나 더 있다고 해서 이상할 것은 
없나.' 

그때 정아가 이상한 놈 다있다는 듯 실베스테르를 바라보며 다시 따졌 
다. 

"하아? 어쨌거나 창운은 저를 해치지 않았는데요? 당신이 괴롭혀서 그 
런거 아니에요?" 
"에이즈에 걸리지 않았다고 에이즈는 좋은 병이라고 주장할 수 있다면. 
흡혈귀는 결국 사회의 악이지. 그 사냥꾼을 포함해서." 

그는 그렇게 말하며 자신의 팔을 바라보았다. 격전중에 생긴건지 언제 
생긴건지 모르지만 손등이 찢어져 있고 거기에서 피가 조금씩 흘러나오고 
있었다. 상처가 굉장히 큰데 비해서 피는 그렇게 많이 흘러나오지 않는 
다. 

"응? 언제 상처가 생겼지?" 
"아 잠깐만요. 구급약 상자가 어디있을텐데...." 

그녀는 그렇게 말하고 주위를 둘러보다 그녀의 팔에 잘 감겨진 붕대를 
보게 된다. 

"........" 

정아는 그것이 창운이 감아준 것임을 알고 잠시 얼굴을 붉히다가 아무 
말없이 구급상자를 들고 실베스테르에게 다가갔다. 그리고 마악 실베스테 
르의 상처를 닦으려는 순간 갑자기 현기증이 엄습해오는게 아닌가? 갑자 
기 머리가 깨질것 같은 두통고 타는 듯한 갈증이 전신을 지배하기 시작했 
다. 

"아! 하악...하악!" 
"......." 

그런 정아를 실베스테르는 유심히 처다보았다. 그러자 정아는 간신히 
정신을 차리고 실베스테르를 바라보았다. 

"예?" 
"내 상처는 자동으로 나으니까 그런거 필요없어." 
"그렇다면 역시 당신도 보통인간은 아닌거죠?" 

그녀는 약상자를 치우면서 정신을 차린다. 아까전에 엄습한 두통과 현 
기증, 갈증은 씻은듯이 사라졌다. 그렇지만 실베스테르는 갑자기 너무나 
매력적이고 감미로운 목소리로 그녀에게 질문했다. 

"피를 핥고 싶어요?" 

순간 정아의 얼굴은 확 달아올랐다. 이 인간은 신부인 주제에 너무나 
색기가 넘치는 쿨가이라서 새하얀 피부와 차가운 얼굴, 그리고 긴 은발이 
너무나 잘 어울리는 이였다. 그런 남자가 갑자기 나긋나긋하게 물어보는 
데 가슴이 다 철렁할 지경이었다. 

"예? 아니 무, 무슨 말을!?" 
"아니 아무것도." 

실베스테르는 그렇게 말하고 문득 생각난 듯이 그녀에게 말했다. 

"내 이름은 실베스테르 신부다. 좋을대로 불러." 



第 14 夜 - 新月夜夢#4 


창운은 아야코의 모텔로 발걸음을 옮겼다. 정아가 걱정되긴 하지만 그 
가 소문대로 진마사냥꾼이라면 인간에게 위해를 가하진 않을것이다. 흡혈 
귀에게라면 또 모를까. 그라면 아마 적요당에게서 정아를 지킬수 있을것 
이다. 하지만 불안한 것도 사실이다. 

"젠장. 인간이 아닌건가. 그렇게 강한 사냥꾼은 처음이었어." 

창운은 투덜거리면서 복도로 들어와 문을 노크했다. 일단 좀 회복을 하 
지 않으면 안되리라. 필요하다면 적요의 자식들을 습격해서 그 피로 회복 
하는 수도 있지만, 지금 상태에서는 섣불리 움직이지 않는게 좋았다. 적 
요와 창운의 단순한 대결구조라면 모르되 진마사냥꾼이라는 사냥꾼에, 배 
니싱 블러드등 다른 흡혈귀 혈족이 움직이기 시작하는 것이다. 멋모르고 
움직이다가 자신의 피로 그들의 배를 불려줄 생각은 없었다. 

-똑똑... 

아야코는 태연을 가장하기 위해 호흡조절까지 한 뒤 문을 열어서 창운 
을 맞이한다. 창운은 문을 열고 들어오지만, 갑자기 다리에 힘이 풀려서 
앞으로 휘청 쓰러지게 되었다. 그때 아야코가 그를 끌어안아 쓰러지는 것 
을 막았다. 

"창운!" 
"헤헷... 꼴사나운 모습을 보여주는 군. 미안." 
"대체 어디갔었어요?" 

그녀는 약한 소릴 하는 창운을 침대위에 눕혀놓았다. 보아하니 역시 상 
처가 아물지 않은 상태에서 무리하게 몸을 움직이다가 탈이 난것 같았다. 

"당신이 강력한 흡혈귀이긴 하지만 약해진 상태에서 햇살을 쬐면 안좋 
다는 건 나보다 더 잘알텐데요?" 
"아아. 그래. 정야의 집에 가보았어." 
"정아겠지요. 전생은 전생이고 현생은 현생이에요. 그걸 확실히 하시 
죠. 게다가 당신도 그녀가 정야의 화신이란건 믿지 않았잖아요?" 
"그건 그렇지. 하아...하아...." 

창운은 조심스럽게 몸의 구속력을 회복시켜 상처를 치료하기 시작했다. 
그가 직접 지켜야 되는 정아를 실베스테르에게 완전히 맡기고 있을 수만 
은 없었다. 어서 빨리 상처를 회복하지 않으면.... 

"그렇지만 방어를 했는데 밤에도 총탄을 맞다니, 진마자리 내놔야 할지 
도." 

창운은 그렇게 중얼거렸다. 밤이라면 저격용 라이플도 염동력으로 막아 
낼수 있는 그인데, 피격당해서 중상을 입다니, 어처구니가 없다. 물론 그 
가 사용한 총은 M82A1 바렛, 아마 그보다 더 뛰어난 진마들이라고 하더라 
도 그걸 막아내진 못할 것이다. 

"그나저나 그녀의 집은 어디죠?" 

아야코는 그렇게 질문을 던졌다. 그러자 창운은 말하려다가 입을 벌리 
고 잠시 생각에 잠겼다. 잠깐동안 싸늘하게 식는 공기. 그러나 그녀는 곧 
전심전력을 다해 변명한다. 

"당신이 약해져있는 동안 내가 지켜주기 위해서에요. 말하세요." 
"아아. 청송 아파트 가동 1305호야. 그녀는 흡혈귀 좋아하지 않으니까, 
눈에 보이지 않도록.... 그리고 진마사냥꾼이 있으니까 주의해. 사실, 가 
지않아도 될거야. 가지 말라고 하고 싶어." 

창운의 목소리는 마치 잠들어 가는 사람처럼 점점 낮아지고 있었다. 이 
제는 잠꼬대에 가까울 정도로, 아야코는 순간 문득 묻고 싶은 것을 떠올 
렸다. 

"어째서, 그녀를 계속 지키는 거죠? 적요의 힘은 강대해요. 그를 적대 
하지 않고 당신도 힘을 키우면, 그래요 더이상 그여자를 보호하지 않으면 
되잖아요. 어차피 피의 저주는 정말 전생을 이어가는지 모르잖아요. 그녀 
는 당신의 정야가 아니라 다른 사람이라고요!" 

마지막 부분은 주장이 아니라 애원에 가까워 졌다. 그녀는 이 한심한 
흡혈귀 부모를 진심으로 사랑하고 있었다. 

"그것은 아니야. 인연은 모든 것을 초월해. 너는 네가 사랑하던 이가 
기억상실증에 걸려 다른 사람이 된다고 하더라도 그걸 버릴수 있겠니? 그 
녀가 나를 기억하고 있건 못하건, 설사 남자로 태어나건 다른 존재로 태 
어난다고 하더라도 그녀는 그녀야. 물론 나도 피의 저주는 믿지 않아. 하 
지만...." 
"........." 
"그녀일 가능성이 약간이라도 있다면, 나는 적요에게서 그녀를 지켜야 
해. 그래. 0에 수렴하는 가능성이라도 수렴은 0이 아니야." 

창운, 자신을 바라보지 않는 매정한 남자. 그것은 성욕이 관계하지 않 
는 흡혈귀들의 사랑이라서 더더욱 순수하고, 그만큼 저주스러운 것이었 
다. 영원히 충족되지 못할 갈망이라니.... 아야코는 기가 막혀서 웃을 수 
밖에 없었다. 흡혈귀는 울지 못하니까. 이럴때만큼 울지 못한다는게 슬퍼 
본 적은 없었다. 

"거참 강한 인연이군요. 나 따위는 도저히 이겨볼 수 없는.... 제길! 
바보같아." 

하지만 매정한 창운은 죽은듯 잠에 빠져들었다. 



적요는 여느때와 마찬가지로 철골 위에 서서 도시의 야경을 내려다 보 
고 있었다. 

"멍청한 놈일수록, 높은 곳을 좋아한다던가? 어쨌거나 멋진 세계임엔 
분명해. 이 스모그, 런던에 필적하는데." 

그는 자신의 말의 여운을 즐기는 것처럼 고개를 끄덕인다. 그때 그의 
뇌리 속으로 정보가 흘러들어왔다. 그가 여기저기 묻어둔 육신의 일부는 
그에게 충실히 정보를 수집해다 준다. 그 힘이 있기 때문에 그는 테트라 
아낙스의 도움없이 먼저 한국에 찾아온 것이다. 

"새 회원이 보물이 묻혀있는 장소를 알아낸 것 같군! 자 가라!" 

적요는 늠름하게 지시를 내렸다. 그러자 그의 지시에 맞춰서 흡혈귀들 
이 뛰쳐나왔다. 그들은 공사중인 건물로부터 뛰쳐나와 도시의 그림자 속 
으로 사라져갔다. 



흡혈귀들의 일단이 서로서로의 모습을 보고 키득키득 웃으며 아파트로 
다가오고 있었다. 적요의 명령은 절대적이지만 그 수행방법에 대해서는 
디테일이 없었다. 그들은 자신들에게 예비된 폭력과 학살의 만찬을 생각 
하며 서로 시시덕 거리며 밤의 어둠을 틈타서 다가오고 있었다. 이미 아 
파트의 위치는 알려져 있다. 이 많은 흡혈귀가 접근하는데, 그것도 창운 
이란 진마도 없이 여자 혼자서 살아남을리가 없다. 

"뭐 사냥꾼이 같이 있다고는 하지만 그래봐야 인간이야." 
"그렇지만 연금술사나 도사 옌같은 인간은 위험하지 않나? 게다가 진마 
인 세피아도 살해당했다고. 진마사냥꾼에게." 
"그런 바보랑 우리 적요님이 같을수 없잖아. 안그래?" 

그들은 그렇게 말하며 포위망을 형성했다. 어차피 아파트라는 건 입구 
만 차단하면 꽉 막힌 곳이다. 인간들이 하늘로 달아날 재주는 없으니까. 
창운과 그 여자가 떨어졌다면 그건 거저먹기다. 하지만 그때 요란한 총성 
이 울려퍼졌다. 

"끄악!" 

제일 선두에 서있던 흡혈귀의 상반신이 없어져 버렸다. 산산히 튀는 육 
편! 그것은 제아무리 흡혈귀라고 하더라도 재생이 불가능한 성질의 상처 
다. 그러자 다른 흡혈귀들이 깜짝 놀라서 총성이 난 곳을 바라본다. 그 
곳엔 테라스에 라이플을 걸친 채 서있는 실베스테르가 있었다. 어둠속에 
서도 은은하게 빛나는 은발을 휘날리는 이 아름다운 신부는 다음 제물을 
향해 방아쇠를 당겼다. 

-쾅! 
"미, 미친!" 

말이 떨어지기도 전에 피격당하는 흡혈귀, 피투성이가 된 상반신이 허 
공으로 날아올라 사정없이 피와 내장을 토해내었다. 



계속되는 폭음이 도시를 흔들고 있는데도, 주위는 잠잠하다. 마치 사람 
들이 짜고 총성을 참아내는 드사다. 그래 이건 사기극일거야. 흡혈귀고 
뭐고 죄다 거짓이고 곧있으면 방송사등에서 몰래카메라니 뭐니 그런거였 
다고 사과를 하겠지. 정아는 그런 생각을 하며 배게로 귀를 덮었다. 하지 
만 실베스테르는 탄창을 계속 갈며 테라스에서 사격을 하더니 곧 라이플 
을 들고 안에다 집어던졌다. 

"녀석들 사각으로 들어오는군." 

그때 현관이 갑자기 퍽 하고 일그러지면서 주머니에 손을 넣고 카우보 
이 모자를 쓰고 있는 여자 흡혈귀가 문을 박찬 채 들어온다. 

"후훗. 멋진 신부님인데. 우리 동료들을 죽인걸 제외하고는 말야." 
"잔말이 많군. 갈보야." 
"글쎄. 얼마나 기세가 등등한지는 모르겠지만 어디 총말고 다른 솜씨는 
어떤지 볼까? 자 가라!" 

그순간 그녀의 뒤에 몰려있던 구울들이 덤벼들기 시작했다. 원래는 인 
간이었지만 흡혈귀의 저주에 의해서 인성을 상실한 괴물들, 그 모습은
흉칙하기 짝이 없어서 정아는 진저리쳤다. 

"비켜!" 

겁에 질린 정아를 뒤로 밀치고 앞으로 달려드는 실베스테르는 무라마사 
를 발도함과 동시에 앞에 나선 굴들을 풀베듯 베어버린다. 그리고 몸을 
안쪽으로 굽히면서 다시 올려치자 쫘악 하고 피가 아파트 천장을 적신다. 
화려하진 않지만 차갑고 깨끗한 일격, 눈이 시릴정도로 아름다운 그 광경 
을 보는 정아는 피가 잔뜩 묻어서 방울져 떨어져 내리는 천장을 바라보고 
숨이 멎는 듯한 충격을 느꼈다. 

"하아... 하아... 하아... 으윽!" 
"호오!" 

그녀의 변화를 지켜보던 실베스테르는 자뭇 흥미가 생기는지 싸움중에 
도 한눈을 팔았다. 그순간 구울들이 일제히 달려들어 무라마사에 몸을 얽 
어서 꿰어버린다. 제아무리 도검이라고 하더라도 사람 몸통을 주렁주렁 
꿴 상황에선 고깃덩이나 매한가지! 하지만 실베스테르는 당황하지 않았 
다. 

"재밌는 수법이군." 
"그래! 하지만 곧 재미없어질거야!" 

그 흡혈귀 여자는 양팔을 변형시켜 칼날을 만들고 실베스테르에게 달려 
들었다. 그러나 그순간 실베스테르의 소매에서 50구경 데저트 이글이 튀 
어나온다. 그는 그걸로 주저없이 여자 흡혈귀를 쏴버렸다. 

"마... 말도 안돼. 저런 대형권총이 소매에서 나올리가...쿨럭!" 

흡혈귀 여자는 머리와 입에서 피를 흘리며 고통에 몸부림 쳤다. 그러나 
실베스테르는 무표정하게 말했다. 

"도라에몽 사차원 포켓이라고 생각하면 마음이 편할거야. 아니면 말고." 

그순간 무라마사가 움직이기 시작했다. 구울 네다섯이 달라붙어서 막고 
있는 칼인데, 마치 가위가 종이를 자르듯 가볍게 그 육신들을 가르고 빠 
져나온다. 

"체스트!" 

기합과 함께 참격! 구울들의 육체가 박살나고 방안이 온통 피로 범벅이 
된다. 정아는 그런 험악한 광경을 보고 정신을 차렸는지 고개를 좌우로 
설레설레 흔든다. 그러자 그런 그녀를 보고 실베스테르가 품속에서 작은 
단도를 꺼낸다. 

"이정아라고 했나?" 
"예?" 

그 순간 그녀의 앞에 나이프가 떨어진다. 실베스테르가 던진 그 나이프 
는 나이프라고 하기엔 너무나도 흉악한 모습을 하고 있었다. 30센티는 되 
어보이는 날에 두껍기가 도끼머리 사촌쯤은 될듯하다. 

"자결해." 
"예?" 
"흡혈귀가 되느니 지금 자결하는 것도 나쁘지는 않아. 아니면 저것들 
처럼 되고 싶나?" 

그는 바닥에 쓰러져서 꿈틀거리는 구울들의 시체를 가리켰다. 정아는 
그 참상에 몸서리치면서 물어보았다. 

"서, 설마. 왜 그래야 하죠?" 
"흡혈귀는 인간이 타락한 모습이지. 이니그마의 균열이 인간을 흡혈귀 
로 바꾸고, 진마라는 강력한 존재와 접촉한 당신은 그 가능성이 더더욱 
높아. 흡혈귀가 되고 싶다면 지금 내가 죽여줄테고, 되기 싫다면 스스로 
목숨을 끊는게 좋아. 나는 남을 지키며 싸우는 방식에는 익숙하지 않으니 
까." 

나이프를 들고 실베스테르의 눈치를 살펴보는 정아. 하지만 차갑기 그 
지없는 실베스테르의 눈초리가 무섭다. 그런데 그때 갑자기 굴들의 시체 
더미에서 손이 나와서 실베스테르의 목을 잡는다. 

"크아아아! 이 빌어먹을 도라에몽!" 

수가 아직 안 죽고 살아서 실베스테르의 목을 조르기 시작한 것이다. 
그 외침은 좀 황당한 내용이지만 실베스테르는 미소를 머금고 그 여자흡 
혈귀의 머리에 손을 대었다. 

"큭 그거 영광이군." 

그러자 그 틈을 타서 정아는 얼른 밖으로 달아나기 시작했다. 이제, 저 
신부도 그녀의 목숨을 위협하기 시작했다. 지금 그녀가 몸을 의탁할수 있 
는 상대는 오직 창운밖에 없다! 

"아, 이 이럴때 그 사람은 어딜 간거야!" 

그녀는 엘리베이터의 버튼을 누르고 계속 주위를 두리번거렸다. 


"당신 끈질긴 여자군. 끈질긴 여잔 인기가 없어!" 
"시끄러워! 죽더라도 네놈 정도는 끌고 들어가야 속이 시원하겠다!" 
"그런가? 하지만 난 성직자라고. 여자랑 같이 죽으면 나름대로 추문이 
지!" 

그순간 실베스테르의 손아귀에서 무라마사가 떠올랐다. 그리고 그칼은 
단숨에 그 여자의 등판을 뚫고 실베스테르까지 꿰뚫는다. 순간 굳어지는 
두사람.... 달빛이 쓰러지는 여자 흡혈귀의 모습을 비춘다. 



엘리베이터가 올라오고 있었다. 그래 이제 이걸 타고 내려가면.... 하 
지만 그순간 정아는 뭔가 불길한 예감에 사로잡혔다. 생각해보면 적들은 
엘리베이터로 달아나는 것을 예상하고 있을게 아닌가? 게다가 지금 이 올 
라오는 것은 그녀가 버튼을 누르기 전에 이미 4층까지 올라온 것이다. 
결국 그녀는 계단을 타고 계속 아래로 헐떡거리며 달려가기 시작했다. 
내려가는 거라서 힘은 그렇게 들지 않는데 계속 빙글빙글 돌다보니 정신 
이 다 없을 정도다. 그녀는 그렇게 2층까지 내려온뒤 거기서 창밖으로 뛰 
어내려서 밖에 내렸다. 

"헉...헉." 

그녀는 아파트 위를 바라보았다. 그때 와작 하는 소리와 함께 창문이 
셋트로 날아가고 안에서 흡혈귀들이 뛰어내렸다. 

"아!" 

그녀는 밤의 거리를 향해 열심히 달려갔다. 하지만 흡혈귀들은 정아를 
계속 추격해오고 정아는 달리다 이따금 뒤를 확인해보고 좌절한다. 그런 
데 그때 마침 차문을 열고 내리고 있는 윤창을 발견하게 된다. 

"서, 선배!" 
"응? 정아 아니야? 무슨 일이냐? 어이?! 그 상처는 또 뭐야?" 

그러나 정아는 윤창의 질문을 무시하고 차 안에 올라탄다. 

"빨리요! 생명이 위험해요! 달아나주세요!" 
"뭐? 무슨 일이야? 새내기때 사귄 놈이 총기 들고 탈영이라도 했데? 너 
고무신 꺼꾸로 신고 뭐고도 없잖아?" 

그렇게 말하면서도 윤창은 운전석에 앉아 시동을 걸었다. 정아 성격상 
절대로 그런 농담은 하지 않을 것이다. 하지만 차가 시동걸린 순간 뒷유 
리창이 깨지며 흡혈귀들이 정아를 잡기 위해 팔을 들이밀었다. 정아는 감 
짝 놀라서 주저앉아 그 팔을 피하고 윤창은 그순간 액셀을 밟아서 급출발 
을 했다. 차안에 붙여둔 캠페인 스티커 '급출발 급정차를 삼갑시다'가 백 
미러를 통해서 보였다. 

"제, 젠장 이건 뭐여!" 

윤창은 악을 쓰면서 엑셀레이터를 밟았다. 그는 오토매틱 차를 혐오하 
는 인간이었기 때문에 클러치를 밟고 기어를 3단으로 넣었다. 그렇게 흡 
혈귀들을 매단채 30미터 정도 달려가다 급커브! 와장창 하는 소리가 나면 
서 흡혈귀들이 나가 떨어진다. 정아는 흡혈귀들이 떨어지자 얼른 앞좌석 
으로 옮긴다. 

"빨리가요! 안 그러면 죽는 다니까요!" 
"우왓! 저놈들은 대체 뭐야? 괜찮은 거야?" 

윤창은 그 와중에도 차에서 떨어진 놈을 걱정했다. 영화에서처럼 생각 
없이 해봤는데 결과물이 장난이 아니었다. 와장창 하고 뭔가 깨지는 소리 
가 나는데 놀라지 않을이가 어디있을까? 

"인간이 아니니까 빨리 가요!" 
"야야 뭔소리여! 인간이 아니면, 저거 고양이라도 되냐? 응?" 

윤창은 그렇게 말했지만 여기서 멈추면 같이 도맷금으로 죽을것 같아서 
부지런히 달렸다. 그의 애차 투스카니가 열심히 불을 뿜으며 달리기 시작 
했다. 하지만 그때 흡혈귀들이 길가에 선 트럭에 올라타더니 운전대 옆의 
덮개를 뽑아버리고 그리고 운전대 옆을 맨손으로 잡아 뜯어서 전선을 노 
출시키고 그걸 접속시키자 시동이 걸린다. 

"이런 썅. 거 어지간하면 포기좀 하지 좆나게 달아나네." 
"키키킥! 밤의 레이스도 나름대로 재미있지! 뭐!" 

그와 동시에 무시무시한 속도로 달려가는 트럭. 길을 달려가던 흡혈귀 
들도 달리는 것보다 차가 훨씬 빠른지라 그 트럭에 올라탔다. 무슨 군용 
포차에 병사 실어 올리듯이 트럭 위에 가득가득 흡혈귀가 올라탄 그 모 
습은 보는 사람의 간담을 서늘하게 했다. 

그래도 거리는 어느정도 벌려놓을수 있었다. 윤창의 차에서 조금 숨을 
돌리는 정아. 그녀는 자신의 손을 보다가 깨진 유리에 베어서 피가 나오 
는 걸 보고 문득 실베스테르의 말을 떠올렸다. 

'내가 저런 흡혈귀가 된다고?' 

고개를 절레절레 젓는 정아. 그러자 윤창이 겁에 질려서 물어본다. 

"으으으윽! 대체 저놈들은 뭐야? 뭔가 설명해봐! 정아야! 이차 할부도 
안끝났어!" 
"저들이 바로 연쇄살인 사건의 주범이에요." 
"너 그거 농담이지?" 

윤창의 선량한 얼굴이 새파랗게 질렸다. 물론 농담은 아니다. 아마 이 
일대의 인간들이 많이 실종되고 죽은 것은 저들이 병력을 위해서 구울을 
만드느라 그랬을테니까. 하지만 지금 운전하는 사람이 옆을 쳐다보다니! 
정아는 깜짝놀라서 윤창의 머리를 돌렸다. 

"운전 잘해요!" 

그런데 그때 갑자기 텅 하고 차가 흔들린다. 옆에서 트럭이 들이받기 
시작한 것이다. 이제는 아주 본격적으로 액션 영화에 돌입한 것 같았다. 
서양에서야 차를 그렇게 들이받기도 하고 그러는지 모르겠지만 한국에 살 
고 있는 윤창이 그런 공격에 버틸수 있을리가 없다. 

"크으윽! 오 맙소사!" 
"안되겠어요! 좁은 길로 가요!" 
"아무리 그래도! 이 속도론 무리야!" 

그때 흡혈귀 한놈이 몸을 날려서 자동차 본네트에 몸을 날린다. 와장창 
하는 소리와 함께 앞유리가 금이 쫙 가서 앞이 하나도 보이지 않는다. 그 
러자 정아는 발을 들어서 유리창을 퍽 차서 앞유리를 깨버렸다. 강한 바 
람과 함께 흡혈귀의 손이 들어와 정아의 발목을 잡아챘다. 

"캐캐캑! 안녕 아가씨?!" 
"안녕치 못해!" 

그녀는 실베스테르에게 받은 나이프를 흡혈귀의 목에 찔러 넣었다. 너 
무 뜻밖의 반응이였을까? 

"큭! 이 계집이!" 

흡혈귀는 분노해서 정아에게 덤벼들었지만 그순간 나이프가 타오르면서 
흡혈귀가 캑 하고 나가떨어진다. 그리고 윤창은 트럭을 따돌리기 위해 공 
사장 옆의 좁은 길로 커브를 틀어 안으로 돌입했다. 

"좋았어! 이제 살았다!" 

윤창은 안도의 한숨을 쉬며 좁은 길로 들어갔다. 트럭이 여기서 제 속도 
를 낼수 있을리 없다. 하지만 그때 백미러에 붉은 눈동자 두개가 떠오르 
는게 아닌가? 한번 흘낏 바라본 것이지만 윤창은 벌써 그 눈동자에 마음 
을 빼앗겼다. 

"헤헤헷. 크헤헤헷. 으헤헤헤헤!" 

윤창은 갑자기 간질환자처럼 입에서 거품을 토해내며 웃기 시작했다. 
정아는 그런 윤창을 보고 놀라서 흔들어보았지만 정신을 차릴 기미가 안 
보인다. 

"선배! 위험해요!" 

하지만 미친 윤창은 차로 공사장 철골을 들이 받으려 한다. 정아는 얼 
른 안전벨트를 매고 곧 차가 충돌했다. 마침 정아의 앞자리에서 에어백이 
튀어나온다. 그래도 최신 차라서 그런지 운전석과 조수석 양쪽 다 에어백 
이 설치되어있던 것이다. 
차는 결국 공사장 철골을 들이 받고 완전히 박살나 버렸다. 

"으으윽...." 

정아는 부서진 차문을 열고 앞으로 걸어나오다 쓰러졌다. 이게 무슨 일 
이지. 액션영화의 여주인공도 아닌데 갑자기 이런 험악한 꼴을 당하게 되 
다니. 

"저, 정말 최악이야." 

그녀는 차가운 흙바닥에 주저앉았다. 



第 14 夜 - 新月夜夢#5 


흡혈귀들의 트럭이 좁은 도로를 따라 들어왔다. 충돌의 충격으로 바닥 
에 쓰러져 있는 정아를 트럭의 헤드라이트가 밝힌다. 트럭이 공사장에 도 
착하고 거기에서 뛰어내리는 흡혈귀들. 그리고 그들 사이로 새처럼 내려 
서는 적요는 쓰러져 있던 정아를 잡고 번쩍 들어올린다. 

"재미없군. 이렇게 쉽게 잡히다니. 창운! 이번에도 네놈이 졌다!" 

적요는 약간 실망한 표정으로 정아를 바라보았다. 열심히 가지고 놀아 
야 할 장난감이 벌써 이렇게 망가지다니. 물론 이번의 경우는 지금까지의 
그 어떤 때보다도 피해가 컸다. 진마사냥꾼이란 놈은 많은 흡혈귀들을 죽 
여버렸고 창운역시 그러했다. 그러나 적요 본인으로선 정말 싱겁기 짝이 
없는 승부였다. 

"죽어주실까 그럼?" 
"안돼!" 

갑지기 모여있던 흡혈귀들이 퍽 하는 폭음과 함께 날아갔다. 강력한 돌 
풍이 흡혈귀들 사이를 헤집고 들어와 걸리는 족족 흡혈귀들을 찢어발겼 
다. 그리고 창운이 그 속에서 모습을 드러내었다. 

"호오 이제 왔나? 느리군." 

적요는 기다렸다는 듯 정아를 내려놓았다. 그에게는 어쩌면 정야에 대 
한 복수심 보다는 창운에게 상처를 주고자 하는 마음이 더큰지도 몰랐다. 
결사의 각오로 덤벼드는 창운을 물리치고 그 저주의 대상을 죽여버린다. 
그것이 그에게 즐거움을 제공하는 것이다. 이 기나긴 지루한 인생에서 유 
일한 즐거움이 있다면 그걸 꼽을 정도로.... 

"죽여! 창운을 죽이는 자는 그 피를 가지게 될 것이다!" 

트럭에서 내린 흡혈귀들, 그리고 조금 늦지만 다른 교통수단을 이용해 
서, 심지어는 뛰어온 흡혈귀들이 공사장으로 몰려들기 시작했다. 창운의 
피에 대한 탐욕 때문인지 그들은 적요가 뭐라고 할것도 없이 먼저 뛰어들 
기 시작했다. 

"죽여!" 
"웃기고 있네!" 

그순간 창운은 손가락을 튕겨서 제일 앞에서 달려오는 흡혈귀의 머리통 
을 날려버렸다. 돌풍이 일고 거기에 휘말린 흡혈귀는 그야말로 산산조각 
이 나고, 어쩌다 육탄전에 돌입한 흡혈귀들도 창운의 주먹을 안면에 맞고 
뇌수를 뒤로 흘리며 나가 떨어졌다. 

"우습게 보지마라 이 어린 것들아!" 

창운의 포효와 함께 거대한 피의 증기가 일어나기 시작했다. 증기화, 
그리고 피의 구속력이 발휘되기 시작하자 증기에 휩싸인 흡혈귀들이 마치 
미이라처럼 바짝 말라가기 시작했다. 하지만 그건 인간화가 돌때 위험해 
지는 기술이다. 증기화에서 다시 인간으로 변할 경우, 그때가 찬스라는 
것은 흡혈귀들 사이에는 이미 널리 알려진 습관이다. 그러나 그때 날카로 
운 검은 채찍이 날아들어 막 다시 응결되려는 창운을 보호하였다. 

"아야코!" 

창운은 l밖의 원군을 보고 고마워했다. 아야코는 적요당의 흡혈귀들 
사이로 뛰어내리며 채찍을 휘둘러 그들을 쓰러뜨렸다. 

"크아아악!" 

고통에 비명을 지르며 땅바닥을 기어가는 흡혈귀에게 케블라제의 실이 
휘감겼다. 그리고 강력한 돌풍이 마치 그를 쥐어짜듯 휘감았다. 그순간 
케블라의 실은 칼날이 되어 흡혈귀를 산산 좍으로 찢어발겼다. 그리고 그 
피들은 허공으로 떠올라 모두 창운에게 흡수, 상처를 아물게 해주었다. 
결국 남은건 적요 뿐이었다. 하지만 그렇게 될때까지도, 적요는 가만히, 
제 부하들이 죽어가는 것을 구경만 했다. 적요는 창운과 아야코가 모든 
흡혈귀들을 정리하자 피식 웃으면서 방금 내던졌던 정아의 목을 잡고 창 
운에게 내밀었다. 

"으으으윽!" 

그 가느다란 목은 지금이라도 당장 부러질것 같았다. 신음소리를 내는 
정아를 보고 정신을 차린 창운은 적요에게 다가서며 외쳤다. 

"적요! 그녀를 놔!" 
"호오? 내가 왜? 인질이란 것도 모르나? 응?" 
"이제와서 그런 흉내내지마. 너는 인질 잡고 그럴 성격이 아니잖아?" 

창운이 그렇게 말하자 적요는 고개를 끄덕이더니 정아를 바닥에 떨어뜨 
린다. 

"물론 네놈을 쓰러뜨리고 그 눈앞에서 저년을 죽여버리는 것도 괜찮은 
일이지." 

창운은 아야코를 제지하고 혼자 앞으로 나섰다. 

"이번엔 그렇게 쉽지 않을걸? 저놈들의 피로 힘이 꽤 회복되었다고." 
"글쎄. 그런데 이거 알고 있어?" 

그때 정아가 눈을 떴다. 정아와 창운의 시선이 마주친 순간 창운은 미 
소를 짓고 정아는 경악한다. 그것은.... 

"뒤를 봐요!" 

그리고 그순간 창운의 등뒤에서 검은 채찍이 날아들어 그의 목을 휘감 
았다. 그와 동시에 적요가 쏘아낸 붉은 핏줄기가 창운의 몸을 관통한채, 
그대로 날아가 벽에 꽂혔다. 

"크억!" 

창운은 함석 판넬에 박혀서 잠시 버둥거리다가 풀썩 앞으로 쓰러졌다. 
곧 피의 창은 핏물이 되어 다시 적운에게 되돌아왔다. 

"창운!" 

정아는 깜짝놀라서 비명을 지르지만 창운은 그 목소리가 들리지 않는지 
뒤를 돌아보았다. 그곳에는 무표정한 얼굴로 채찍을 휘두른 아야코가 있 
었다. 그녀가 분명히 이 장소를 가르쳐 주었다. 그래서 그녀를 믿고 여기 
에 온 창운이지만 이렇게 뒤에서 배반당할 줄이야? 

"타, 타치하라!" 

창운은 처참하게 그녀의 이름을 불렀지만 그녀는 채찍을 거두며 일부러 
외면했다. 그러자 적요가 피식 웃었다. 지금 창운이 처한 상황은 그의 새 
디즘을 만족시켜주는 아주 아름 다운 상황이었다. 믿음이 깨어지고 믿음 
을 가지고 있던 이가 상처받는 모습은 적요가 언제나 바라 마지 않는 상 
황인 것이다. 

"하하하하! 그년은 벌써 내 수족이나 다름없게 되었다. 바보녀석! 그러 
니까 함부로 남을 믿는게 아냐. 아무리 네가 부모인 흡혈귀라고 하더라도 
말이다!" 

창운:(적요의 비웃음에 아야코는 입술을 깨물고 분노한다. 하지만 그녀 
로서는 생사여탈을 그에게 맡긴 이상 참을수밖에 없었다. 창운은 그의 말 
에 반박을 하지 못하고 바닥에 쓰러진 채로 적요를 노려보았다. 타오르는 
눈동자에는 적의가 담뿍 담겨있지만 지금 이상황에서는 그것을 당해낼 재 
주도 없었다. 

"크윽!" 
"하하하하! 이번 게임에도 내가 이겼다고. 사실 난 흡혈귀가 되었다고 
해서 그녀를 미워하는 게 아니야. 비록 흡혈귀지만 이 생활이 너무 즐겁 
다고. 이건 아주 좋은 유희지. 흡혈귀끼리 편을 갈라서 싸우는 것 말야!" 

그러자 정아는 화가나서 적요를 바라보았다. 그것때문이 아니라면 무엇 
때문에 피의 저주를 걸고 사람을 계속 죽였단 말인가? 그녀는 단지 그들 
의 싸움에 끼어든 피해자란 말인가? 

"어처구니가 없군요!" 
"멍청이! 그러다간 인간도 우리도 멸망뿐이야!" 

창운과 정아는 동시에 적요에게 모욕을 주었다. 하지만 지금 힘의 압도 
적 우위를 점하고 있는 적요에게 그들의 모욕은 아무런 의미가 없었다. 

"흡혈귀의 피만 빨아먹은 네놈에게 그런 말 듣고 싶지 않다. 모기의 피 
를 빠는 모기 같으니라고. 어쨌거나 네놈의 노력도 참 쓸데없게 되었군. 
저 여자가 지금 어떤 상태인지 알고 있나? 응?" 

적요는 정아를 가리키다가 아야코를 가리킨다. 그의 눈에는 편집광적인 
광기가 치솟아 있었다. 그리고 독점욕, 선택받지 못한자의 시기심과 분노 
가 깊게 깔려있었다. 그는 그 상처를 치유하기 위해서 광기를 움직였다. 
어떤 입바른 소리보다도 자신의 감정을 지배하는 분노에 충실히 살기로 
한 것이다. 그런 이니 만큼 정신적인 염(念)만은 대단해서 보는 사람을 
압도시켰다. 

"저 여자가 흡혈귀가 된 때와 똑같아! 인간으로서의 그릇에 금이 가고 
그 틈으로 생명력이 빠져나오고 있다고! 그녀는 흡혈귀가 되던가 죽던가 
둘밖에 안 남았다! 자 어쩔래 창운? 아야코란 저 여자때처럼, 이 여자도 
흡혈귀로 만들어 버리지 그래? 응? 왜 못하는 거야?" 

적요는 결국 말해버렸다. 아야코에게 자신의 육신을 기생시켜서 그녀의 
기억을 읽어낸 것일까? 그리고 한눈에 정아의 상태를 간파할 안목이 있었 
을까? 그런 의문이 있지만, 그것은 의문이지 의심이 아니었다. 정아역시 
방금전 느낀 그 현기증과 묘한 해방감때문에 당혹스러워 하고 있었다. 실 
제로 실베스테르는 그녀에게 자결하는 것을 택하라고 했던 것이다. 그래. 
흡혈귀가 되어가는 거라면 죽는게 나을수도 있지! 
하지만 정아는 낙심한 표정으로 고개를 저었다. 

"아니야! 나, 나는 흡혈귀 따위 되고 싶지 않아! 
"큭!" 

창운은 몸을 억지로 일으키며 적요를 노려보았다. 

"그런 뻔한 거짓말을!" 
"여기까지 와서 네놈에게 거짓말을 할 이유가 어딨지? 응? 모두 사실이 
야! 어때? 네가 안하겠다면 처참하게 죽여버릴테니까. 그게 싫다면 그녀 
에게 네 피로 세례를 하라고. 우리를 흡혈귀로 만든 여자를 네가 흡혈귀 
로 만들면 모든게 끝난다! 그렇지? 게다가 네 옛날 아내라고. 나는 금슬 
좋은 부부사이에 끼어들만큼 뻔뻔스럽지 못하단 말야." 

적요는 그렇게 창운에게 강요한다. 그리고 그걸 만감이 교차하는 시선 
으로 바라보는 아야코. 하지만 창운은 고개를 저었다. 

"그럴 수 없어!" 

창운은 그렇게 단언했다. 그리고 그 말의 여파로 아야코는 휘청거리며 
주저앉았다. 

'그럴수 없어.' 
'나는 그녀가 인간으로서 살기를 원해.' 

아야코는 그 말을 곱씹으며 고개를 숙였다. 그 옛날 쓰러진 자신의 앞 
에 피를 흘려주던 창운의 모습이 오버랩 되어서 견딜수 없는 슬픔으로 밀 
려왔다. 왜 그녀에게는 가능했던 일이 정아에게는 불가능하단 말인가? 피 
를 주어서 흡혈귀로 만들고, 그녀를 소유하면 되는 게 아닌가? 진짜 정야 
인지 아닌지 확실치도 않은 여자에게! 그것도 이제는 흡혈귀가 될지도 모 
르는 여자에게 어째서? 

'사실 대답은 너무나 간단했지만...어째서 나는 그렇게 안되는 거지?' 

하지만 그를 탓해도 소용이 없다. 아야코는 눈을 질끈 감았다. 그녀의 
육신에는 적요의 기생체가 박혀있다. 적요가 원한다면 언제든지 그녀는 
죽어버리니 어떤 선택을 할수 있단 말인가? 죽을 각오가 되어있지 않다면 
그녀로서는 적요의 말을 따를수 밖에 없다. 그래, 죽을 각오가 되어있지 
않다면.... 

"그래? 그렇다면 거기 박제된 곤충처럼 얌전히 있으라고!" 

적요는 다시 피의 검을 만들어 내던졌다. 직선으로 날아오던 검은 직각 
으로 방향을 틀어 창운을 바닥에 꿰어버렸다! 

"으아아아악!" 

그러나 그때 피의 검을 부수면서 검은 채찍이 요동을 치기 시작했다. 
아야코는 그 기세를 살려 적요에게 채찍을 날렸다. 하지만 적요는 채찍을 
손으로 받아내고 강하게 움켜쥐었다. 

"헉!" 
"내 그럴줄 알았다! 이런 장난감으로 진마 적요를 어떻게 하려고 했었 
나? 응?" 
"......." 

그러나 아야코는 묵묵부답, 그녀 나름대로 각오를 굳힌것 같았다. 이런 
사람을 오래 괴롭히는 것은 적요의 취미가 아닌지 그는 채찍을 당겨서 단 
숨에 아야코를 끌어들였다. 그리고 관수로 아야코의 몸을 관통! 척추가 
밖으로 삐져나오도록 처참한 상처를 입혔다. 

"꺄악!" 

적요는 아야코의 몸을 휙 집어던지고 피가 묻은 손을 핥는다. 그 표정 
에 떠오르는 만족감은 창운이 가장 아끼는 것 중 하나를 파괴하고 기뻐하 
는 그 가학성 이상도 이하도 아니었다. 

"크크큭 결국 이렇게 될 줄 알았지. 창운. 어차피 죽을걸 두려워 하지 
않는 저 여자가 왜 너를 배신했는지? 그리고 왜 이제와서 너를 지키려는 
지 알고 있냐?" 

그러나 창운은 적요의 말은 무시한 채 아야코에게 기어가 그녀를 끌어 
안았다. 

"타치하라! 이봐! 타치하라!" 

그순간 적요는 흥이깨졌는지 인상을 쓰며 손가락을 퉁겼다. 딱 하는 소 
리와 함께 아야코의 몸에 박혀있던 적요의 기생체가 칼처럼 튀어나와 창 
운의 몸통을 찌른다. 깜짝 놀란 창운이 그 검을 틀어잡으려 하지만 그 검 
은 다시 박쥐가 되어 적요에게 돌아와 몸에 융합된다. 

"일단 그녀가 배반한건 이 기생체 때문이지. 물론 그것 때문만은 아냐. 
그 여자는 목숨을 대수롭지 않게 여기니까. 네가 정야에 목매는 걸 시기 
했으니까 배신한 거지. 안그래? 하하하. 인기남은 좋겠어. 그래." 
"시끄러워! 어이 타치하라! 정신차려! 타치하라!" 

창운은 적요의 말을 무시하고 그녀의 상태를 살펴보지만 그녀는 도저히 
가망이 없었다. 그때 그녀의 손이 힘없이 올라와 창운의 볼을 쓰다듬었 
다. 

"훗. 단 한번도... 이름을 불러주진 않는군요. 잊어버렸겠죠?" 
"무... 무슨 소리야. 고, 곧 죽을 사람처럼! 너는 흡혈귀야. 죽지 않는 
다고! 아 그렇지! 내 피를 다시 주면 살수 있어!" 

창운은 너무 당황해서 어쩔줄 몰라하고 있었다. 한순간 구름이 흘러와, 
달을 삼키고 좁은 공사장 길목에 어둠이 깔렸다. 아야코는 그 어둠속에서 
도 부드러운 미소를 지었다. 

"아니... 적요에게 당한 상처가 너무 심해요. 그리고 난 당신처럼 진혈 
의 흡혈귀가 아니라고요." 

아야코의 몸에서 피가 흘러서 창운의 상처로 흘러들어간다. 깜짝 놀란 
창운, 그리고 그런 그를 그냥 바라보고만 있는 적요, 눈초리를 보건대 사 
태를 즐기고 있다. 정아는 놀란 눈으로 그걸 보면서 몸을 일으키려고 하 
지만 뜻대로 되지 않는다. 

"이건... 옛날에 받았던 걸 돌려드리는 거에요." 

눈의 초점을 잃고 허공에 대고 말하는 아야코. 창운은 그녀의 손을 잡 
았지만 이미 생명력은 떠나가고 대신 창운의 상처가 회복되어갔다. 창운 
은 깜짝 놀라서 아야코를 흔들었다. 

"아야코! 그만둬!" 

창운으로서는 처음으로 아야코의 이름을 부른 셈이다. 하지만 그녀는 
그렇게도 창운에게서 듣고 싶어했던 이름을 듣지 못하고 눈을 감았다. 

"........" 

창운은 아무런 말없이 그런 그녀의 시신을 끌어안았다. 울고 싶었으리 
라. 하지만 흡혈귀의 눈물은 싸구려가 아니다. 너무도 비싸서 오열하더라 
도 울수 없고, 감정은 계속 겉돌고 겉돌아 자기 혐오만 쌓여갈 뿐이다. 
적요는 벽에 몸을 기대고 그걸 기다리고 있다가 고개를 드는 창운을 보고 
야릇한 미소를 지었다. 

"좋은 표정이다. 내가 밉나? 응?" 
"크으으윽!" 

순간 창운의 눈이 새파랗게 타오르게 시작했다. 이제까지 참아온 모든 
격정이 한순간에 폭발해서, 분노가 되고 적의가 되었다. 지금까지 적요가 
정야를 죽이는 것은 사실 창운으로서도 이해가 되었다. 두 형제를 흡혈귀 
로 만들고, 자신을 반려자로 선택한 여자에 대해서 그가 느끼는 절망과 
분노는 대단했다. 창운 역시 그에게 상처를 입힌 장본인이기 때문에 지금 
까지 참을수 있었다. 하지만 그녀는 또 무슨 죄가 있단 말인가? 지금 머 
리수를 만들기 위해 구울을 만든 것은 또 무엇인가? 결국 적요가 입은 상 
처보다 적요가 입힌 상처가 훨씬 크다. 그리고, 아니 그런 선악 가치판단 
은 어찌되어도 좋다. 저녀석이 타치하라 아야코, 그의 딸을 죽여버린 것 
이다! 

"그, 그만둬요! 당신들 형제잖아! 왜 그렇게 까지!" 

정야는 스스로도 이치에 맞지 않는 소리를 한다고 생각했지만, 말릴 수 
밖에 없었다. 그러나 적요의 반응은 강렬했다. 

"네년은 닥치고 있어!" 

그는 정아를 발로 걷어찼다. 멀리 나가떨어진 정아. 하지만 그녀는 몸 
을 일으켰다. 

"헉... 헉! 어째서?" 

아무리 적요가 그녀를 살려둘만큼 걷어찼다고 하지만 몸이 날아갔는데 
도 멀쩡할 리는 없다. 그러나 그녀는 몸을 일으켜 세우기까지 하는게 
아닌가? 그걸 본 적요는 뭐가 그리도 기쁜지 박장대소를 하기 시작했다. 

"아하하핫! 벌써 반은 흡혈귀가 되었군. 인간의 그릇을 깨고 생명력이 
흘러나오는 거야. 그 기이한 힘이 다 떨어지면 죽어버리는 거고. 어때? 
목마르지 않아? 피는 여기저기 많이 있으니까 맘껏 마시라고. 이 흡혈귀 
들의 피 말야! 하하하하!" 

그 순간 창운이 달려들어 적요에게 주먹을 갈겼다. 감정이 거의 들어가 
있지 않은 예리한 스트레이트가 적요의 얼굴을 갈겼다. 주먹이 날아가는 
소리가 거의 전철이나 열차, 제트기가 지나가는 소리를 방불케 했다. 하 
지만 적요는 공중으로 나가떨어지나 싶더니 몸을 돌려서 착지했다. 입가 
가 찢어져 피가 흐르지만 상처는 거짓말처럼 빨리 아물었다. 

"할 마음이 조금은 생겼나 보군." 
"닥쳐! 네놈을 죽여버리겠다!" 
"오오~ 무섭군 그래! 따라오시지!" 

적요는 그렇게 창운을 도발하고 몸을 날린다. 무엇과도 비교할수 없는 
날렵함으로 그는 단숨에 4층정도 날아올라 건축물 옆의 지방을 밟고 다시 
차고 오른다. 그렇게 단숨에 건설중인 건물 안쪽으로 뛰어드는 적요. 그 
리고 그 뒤를 쫓아들어오는 창운에게 쌓여있는 폐자재들을 날려보낸다. 
하지만 창운은 강풍으로 벽을 만들어 폐자재들을 옆으로 밀어내고 손가락 
을 퉁겼다. 

"용서못해!" 
"아아 잘 알았다구." 

다섯 줄기의 강력한 바람이 드릴처럼 날아간다. 적요는 몸을 숙여서 그 
걸 피하지만 옷자락에 구멍이 퍽퍽 뚫린다. 창운은 가슴 앞에 손을 들어 
서 거센 돌풍을 만들어 내고 그걸 발로 차내서 앞으로 쏘아보냈다. 하지 
만 적요는 몸을 밖으로 날리더니 안개로 변해서 모습을 감춰버린다. 

"큭!" 

그때 갑자기 천장에서 두두둑 하고 뭔가가 뚫고 창운을 공격한다. 지면 
을 굴러서 피하는 창운. 일어나서 살펴보니 핏빛의 구슬이 뱀으로 변화해 
서 창운에게 덤벼든다. 

"젠장!" 

적요의 변이계 능력은 적요를 최강의 흡혈귀 반열에 올려주는 기술이었 
다. 하지만 지금의 창운은 살기가 올라서, 자신의 본실력을 모두 발휘하 
는 참이었다. 그런 얕은 트릭으로 상대할 적이 아니다. 과연 창운이 만든 
바람이 지면을 돌풍이 훑고 지나가며 뱀을 날려 버린다. 
창운은 밖에 방치되어있는 시추기의 해머로 뛰어든 뒤 그 위로 날아올 
라 시추기 위에 착지한다. 건물의 옥상 철골 위에선 적요가 서있고 둘 사 
이를 가느다란 달이 떠서 비춘다. 정아는 그런 둘의 모습을 바라보고 어 
쩔줄 몰라했다. 이 두 형제의 싸움은 햇수로만 네자리에 달하는 악연이었 
다. 누가 이들의 싸움에 끼어들수 있을까? 

"적요!" 
"왜 그러냐 동생아?" 
"우리들이 지내온 이 긴 세월에... 1년 먼저 태어난 게 얼마나 의미가 
있지?" 
"고작해야 1년이라. 그러고 보니 그렇군. 그렇다면 너야말로 그 질문에 
대답해야 해. 정야를 사랑한 시간이 이 기나긴 세월에 비해서 어떤 의미 
가 있지?" 
"그런걸 대답해야 할 만큼 타락하진 않았어. 세상엔 대답이 필요없어도 
되는 질문들이 많이 있지." 
"편한대로 노는 군. 나는 그 질문에 대해서 대답을 강요해 볼 생각이 
다. 어디 힘으로 맞서 보시지!" 

달빛에 비춰지는 두사람의 문답은 너무나 친한 형제의 문답처럼 부드럽 
다. 그러나 그 분위기를 일축하고 빠르게 움직이는 그림자. 그리고 적요 
와 창운이 서로서로의 발판을 차고 공중을 날아 엇갈린다. 적요의 팔은 
뱀으로 변해서 창운을 물고 창운은 피를 뽑아 검으로 만들어 적요를 그었 
다. 창운은 공사중인 건물 옥상에 착지하며 지면을 주먹으로 강타한다. 
강렬한 바람이 소용돌이의 장벽을 이루며 적요가 쏘아낸 피구슬들을 막아 
냈다. 
적요는 맞은편 건물을 박차고 날아올라 다시 창운에게 돌격한다. 창운 
은 피의 검으로 적요의 뱀같은 팔을 막아내지만 뒤로 쭈욱 밀려나 건물옥 
상에서 밑으로 떨어진다. 지면에 떨어지는 창운. 옆구리와 가슴의 상처가 
다시 터지며 피가 철철 흐른다. 상처를 감싸며 휘청거리는 창운, 아무래 
도 아야코의 피로도 상처를 회복시키긴 역부족이언것 같았다. 

"으으으윽!" 

적요는 건물옆에 쳐진 지방에 올라서서 창운을 내려다보며 냉소를 띄웠 
다. 

"멍청한 놈. 아무리 진혈의 흡혈귀라고 하더라도 잡스러운 하급 흡혈귀 
의 피를 많이 받아들이면 융화될때까지 구속력이 약해지고 몸의 밸런스가 
붕괴된다. 수천년이나 살았으면 그 정도 쯤은 알아야 할 것 아니냐!" 
"크으으윽!" 

창운은 아무런 말도 하지 못하고 비틀거렸다. 그러자 적요는 손을 들어 
피의 나선을 만들었다. 자신의 피에 대해서 너무나 강력한 구속력을 자랑 
하는 변이계의 진마 적요. 그는 그동안 뭔가를 기대하며, 자신의 동생을 
일부러 살려두었다. 하지만 그것도 오늘까지다. 

"그 고통도 이제 끝내주지." 
"그래? 그렇게는 안될걸? 하앗!" 

창운이 그렇게 외치자 네 갈래의 선풍이 뛰쳐나가기 시작했다. 하지만 
적요가 그 바람을 피하자 바람은 마치 살아있는 용처럼 꿈틀거리며 옆으 
로 날아가 버린다. 방금전 그 공격은 창운의 조커중 하나로 맞을경우엔 
진마고 뭐고 남아나지 않을것이다. 적요는 안도의 한숨을 내쉬며 창운에 
게 달려들었다. 

"아무리 자포자기했다지만 '선룡'을 벌써 쓰다니. 조커를 드롭하는 녀 
석은 또 처음 보는군!" 

적요는 창운이 있던 자리를 피의 나선으로 찍었다. 아연과 무쇠로 만들 
어진 지방이 끊어지고 강관이 출렁거린다. 하지만 창운은 그 자리에서 피 
해 공중으로 뛰쳐올랐다. 

"카악!" 

그러나 적요의 몸에서 박쥐들이 날며 창운을 스쳤다. 칼날과 같은 발톱 
을 가진 박쥐들이 창운을 피투성이로 만들고, 조커에 가까운 술법을 사용 
한 후유증으로 무방비로 두들겨 맞는 창운. 적요는 마무리를 짓기 위해 
나선의 핏방울들을 머리위로 치켜든다. 

-쾅쾅쾅! 

그러나 그순간 폭음이 세번 울려퍼졌다. 창운의 앞에서 적요의 두 다리 
가 끊어지고, 팔이 부러지고, 몸통이 날아갔다. 단 세발의 사격, 하지만 
그 위력은 인간을 한줌 핏물로 바꿀만큼 강렬했다. 

"커억!" 

적요는 즉시 피의 구속력을 발위해 상처를 메웠다. 하지만 이 세발의 
타격은 정말 컸다. 군용트럭도 박살내는 바렛에 세발이나 맞은 것이다. 

"제기랄!" 

적요의 육신이 울컥하고 부풀어 오르기 시작했다. 변이계의 피를 폭주 
시켜서 마물로 변하려 하는 것인가? 재차 사격이 이어졌지만 적요는 마치 
바람처럼 뛰어올라 그 공격을 피했다. 

"이런!" 

크레인 위에, 검은 옷의 신부가 긴 은발을 흩날리며 대구경 라이플을 
겨누고 있었다. 

"크르르르르!" 

적요의 팔은 길어지고, 인간의 것과는 비교도 할수없는 흉악한 손톱이 
자라기 시작한다. 아울러 팔 다리, 전신이 계속 성장하면서 거대한 마물 
이 되어갔다. 그것은 흡혈귀 피의 폭주나 다름없었다. 방금전 세발의 타 
격은 제아무리 진마라고 해도 치명적이었기에, 그 피해를 메꾸기 위해서 
는 이런 방법밖에 없었다. 

"하지만." 

그의 앞에, 전기 배선이 남아있어서 어수선한 공사장의 한켠에, 달빛을 
등지고 창운이 서있었다. 

"슬슬 끝내지." 
"크으윽. 젠장. 뜻하지 않은 방해가 들어왔을 뿐이야. 네가 이긴 것처 
럼 말하지 마!" 
"아 그건 알고 있지." 

창운은 무표정하게 케블라 실들을 들었다. 

"그럼 시작해볼까?" 
"크윽!" 

적요는 피를 흘리며 앞으로 뛰어들었다. 점차로 변이되는 그 괴물과 같 
은 육신, 하지만 창운은 가볍게 그의 공격을 피했다. 목을 단숨에 잘라버 
릴것 같은 낫, 그래 낫이라고 부르는게 어울리는 손톱을 피하고 검이라고 
부르는게 좋을 이빨을 피하고 강력한 저주와 염동력을 피한 그는 어느틈 
에 케블라 실을 풀어서 그를 휘감았다. 

"피날레." 

창운은 돌풍으로 적요를 휘감은뒤 실을 당겼다. 그것만으로도, 적요의 
모든 육신은 예리하게 갈라져, 어마어마한 양의 피를 흘려내었다. 

"크아아악!" 
"포기해. 저 신부의 총은 보통이 아니야. 세발이나 맞은 시점에서 형에 
겐 승기가 없었어." 

창운은 그렇게 말하면서 혀를 찼다. 비록 그가 승리하긴 했지만 저 흡 
혈귀 사냥꾼의 다음 목표는 그일 것이다. 진마 적요건, 창운이건 그는 흡 
혈귀라면 모조리 죽일테고, 진마마저 사냥할 능력이 있었다. 당장 그가 
쓰는 총만 하더라도 무겁기 짝이 없어서 일반 흡혈귀 사냥꾼들에게는 제 
한적 운용밖에 허락되지 않는다. 하지만 저인간은 공사용 크레인 위에 올 
라가서 거기서 저 무식한 반동의 총을 들고(!) 쏜 것이다. 

"큭큭큭 정야에게... 안부 인사 부탁해. 먼저 간다고 말야." 
"적요!" 

창운은 깜짝 놀라서 적요의 손을 잡으려 하지만 적요는 창운의 손을 쳐 
냈다. 


공포에 질린 정아는 공사장의 밖에서 몸을 일으켜 세운채 적요와 창운 
의 싸움을 지켜보고 있었다. 그때 공사장의 입구에서 비틀거리면서 창운 
이 모습을 드러내었다. 

"창운!" 
"하... 하하하하. 저, 정아. 으윽!" 

앞으로 주저앉는 창운. 그런 창운에게 다가가 그를 부축하는 그녀. 하 
지만 전신이 피투성이인 창운에게 다가간 순간 그녀의 몸안에 잠들어 있 
는 흡혈충동이 깨어나 정신을 흔든다. 그녀는 이를 악물고 정신을 집중했 
다. 그런데 그때 갑자기 한발의 총성과 함께 창운이 휘청 하고 뒤로 나가 
떨어진다. 그리고 실베스테르가 트럭의 헤드라이트를 등지고 등장한다. 

"아직 늦지는 않았군. 적요의 피를 마셨을 탠데, 시간을 좀 더들이면 
그야말로 최악의 흡혈귀가 되는지라, 선수를 칠 수밖에." 

실베스테르는 그렇게 말했지만 별로 긴장감이 없는 표정이었다. 창운이 
적요의 피를 완전히 흡수하건 말건 그의 적이 되진 않는 다는 생각일까? 
정아는 쓰러진 창운과 실베스테르를 보고 당황해했다. 이제 저 남자가 그 
와 그녀를 죽일 것이다. 흡혈귀 사냥꾼이니까. 

"아! 다, 당신은! 
"아 이정아씨. 안녕하세요. 참 좋은 밤이죠?" 
"......." 
"아 우리 이렇게 인사할 관계가 아니었던가?" 

실베스테르는 아까전과 달리 능청을 떨고 있었다. 표정은 하나도 웃지 
않으면서 목소리만 웃는 것을 보니 끔찍하다. 이자는 감정이라는게 없으 
리라. 그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 냉혹할수 있단 말인가? 차라리 적 
요는 상처입은 사람답게 여기저기 땡깡이라도 부렸지 실베스테르는 대채 
왜 흡혈귀들을 증오하는지 감도 잡지 못하겠다. 

"당신이란 사람은 도대체!" 

정아는 그렇게 말하면서 입을 가렸다. 실베스테르의 몸에서 혈향이 풍 
겨나오고 있었다. 그 자신의 상처보다는 태반이 적요의 부하들에게서 묻 
은 피이겠지만 혈향은 정말 유혹적이었다. 강렬하기 이를데 없는 혈향이 
그녀를 유혹했다. 

"흐흠. 피가 탐나는 겁니까 역시?" 

실베스테르는 그렇게 말하고 정아에게 권총을 하나 겨눈다. 평상시 쓰 
는 데저트 이글이 아니라 글록 9mm를 겨눴다. 정나는 순간 너무나 무서워 
서 얼어버렸다. 그녀는 창운이나 다른 이들처럼 싸울 수 없을것 같았다. 
이렇게 무서운데 어떻게... 적과 싸울수 있단 말인가? 그래. 차라리 죽으 
면 더 나을지도 모른다. 어차피 흡혈귀니까. 그녀는 체념을 하고 눈을 감 
았다. 그러자 실베스테르는 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱 거렸다. 

"창운에게 도움을 요청하지 않나? 그는 당신을 위해서라면 기꺼이 죽어 
줄텐데?" 
"당신이 쓰러뜨렸잖아요! 이 악당! 창운은 나쁜 흡혈귀가 아닌데!" 
"그래? 그렇다면 어디 울어봐 이 갈보야." 
"어?" 

정아는 자신의 눈을 비벼보았다. 평상시는 너무 잘울어서 별명이 울보 
였는데, 정작 지금은 눈물이 나오질 않는다. 흡혈귀는 눈물을 흘리지 못 
한다는 것을 그녀는 모르고 있었던 것이다. 

"선한 흡혈귀라. 지금 선한 흡혈귀라면 분명히 있겠지. 하지만 언제 발 
작을 일으켜서 인간을 먹을지 모르는 존재를 착하니까 살려둔다는 것은 
사육된 호랑이라고 길바닥에 풀어달라는 말을 듣는 것과 같아." 
"호랑이랑 달리 창운은 말도 할수 있다고요!" 

그녀 스스로 생각해보아도 억지이지만 창운을 변호하는데 달리 좋은 어 
귀가 떠오르지 않느다. 그러자 실베스테르는 그 냉혹한 얼굴에 어울리지 
않게 후훗하고 웃으면서 권총을 뒤집어서 그녀에게 건네준다. 

"그럼 자결해. 자결해서 호랑이가 이성을 위해 본능을 버리고 죽을수 
있다는 걸 증명해봐. 새끼호랑이." 
"......." 
"어서 권총을 받아들어. 그래서 그걸 관자놀이에 대고 쏘던가 아니 
면...." 

그는 손가락으로 권총모양을 만들어서 그녀에게 겨누고 차가운 얼굴표 
정으로 다시 말했다. 

"빵 하고 나를 쏘던가. 살기 위해서 남을 죽일 수 있다면 약탈자로서 
훌륭한 첫발을 내딛게 되는 거다. 예비 흡혈귀 양." 

정아는 실베스테르의 도발에 져서 권총을 받아들게 된다. 하지만 그때 
창운이 으윽 하고 몸을 일으키고 그 순간 정아는 권총을 들어서 실베스테 
르를 겨누고 당긴다. 

-찰칵! 

하지만 권총은 헛되이 공이치기만 때리고 말았다. 아뿔사 하는 생각이 
들었지만 이미 지나간 일이다. 실베스테르는 그녀를 시험해본 것이다. 

"역시... 약탈자가 되기로 마음먹었군. 죽어도 할말은 없겠지?" 
"네놈! 더 이상 귀찮게 굴면 죽여버린다!" 

그때 창운이 몸을 일으켰다. 물론 아직도 몸은 너덜너덜하지만, 적요의 
피를 마셔서 그런지 상태가 매우 호전되었다. 이제 곧 일어나서 활동도 
할수 있을 것 같았다. 하지만 그때까지 이 흡혈귀 사냥꾼이 그를 놔둘리 
가 없었다. 

"호오! 지금 그몸으로? 나를? 어디 죽여보시지!" 

실베스테르는 무라마사를 뽑았다. 바람도 없이 흔들리는 은발. 그리고 
매서운 눈동자. 창운은 힘을 짜내어서 겨우 바람을 만들어 실베스테르에 
게 쏘아냈다. 하지만 실베스테르는 믿어지지 않는 날렵한 동작으로 그것 
을 피하고 번개같은 일격으로 창운의 왼팔을 끊어냈다. 그리고 목을 치려 
는 찰나! 정아가 달려 들어서 실베스테르의 다리를 끌어안았다. 

"그만둬요!" 
"......." 

하지만 대답대신 적요의 손아귀에서 무라마사가 빙글 돌더니 칼날을 아 
래로 향했다. 그리고 정아의 정수리를 향해 떨어졌다. 하지만 그때 창운 
이 힘을 다해서 뛰어들고 대신 무라마사에 찍히고 만다. 

"크억!" 

실베스테르는 창운을 발로 걷어차서 옆으로 굴렸다. 창운은 다시 일어 
나 실베스테르에게 덮쳐들지만 실베스테르는 가볍게 피하면서 돌려차기로 
창운을 걷어차서 바닥에 눕혀버렸다. 실베스테르의 발차기도 인간적이지 
못한 정도라 지면을 미끄러지며 목재더미에 들이박는 창운, 하지만 그때 
정아가 마음을 독하게 먹고 양손으로 실베스테르를 밀어냈다. 마치 항공 
모함용 캐터펄트를 통해 사출된 비행기처럼 꽤 먼거리를 날아가던 실베스 
테르는 철근을 발로 박차고 가볍게 2층 높이로 후다닥 올라갔다. 정아는 
목재더미에 깔린 창운을 구조하기 위해 앞으로 뛰어갔다. 

"아, 창운! 괜찮아요?" 

그녀는 단숨에 목재들을 날리고 문득 자신의 비인간적인 힘을 깨달았 
다. 이것은 먼가, 그녀는 설마 벌써 흡혈귀가 된 것인가? 

"이, 이게 뭐야?" 

그때 창운의 손이 정아의 볼에 와 닿았다. 목재에 깔린 창운은 힘겨운 
미소를 지었다. 비록 만난지는 이틀밖에 되지 않았지만, 얼마 되지 않있 
지만 그래도 이 남자가 죽게 내버려 두고 싶지 않았다. 

"당신은 바보야.... 혼자라면 충분히 달아날 수 있잖아! 전생이고 정야 
고 뭐고 그게 뭔 소용이야! 아까전 그 여자랑 같이 달아나 버렸으면 아무 
문제 없었을텐데!" 
"내가 그렇게... 세상사는데 능숙해보여요?" 

창운은 정야의 볼을 쓰다듬으며 물어보았다. 정야는 고개를 좌우로 설 
레설레 저었다. 

"아니! 물에 내놓은 자식같아! 그러니까 다음 번에 같이 놀러가자. 나 
플래티넘 신용카드를 가진 남자 뜯어먹어 보는게 소원이란 말야!" 

창운은 푸하하핫 하고 웃으면서 몸을 일으켜 세웠다. 차가운 공사장에 
늘어선 자재들, 그리고 시체들 위에서 그는 갑자기 그녀를 끌어안았다. 
처음만났을 때처럼 격정을 이기지 못하고 으스러지게 끌어안은 그는, 눈 
을 감았다. 

"크크큭! 영광이옵니다. 공주님. 언젠가 거하게 뜯어먹히게 될 날이 오 
길 바랍니다." 

그는 그녀를 끌어안은채 목뒤에 자신의 피로 룬문자를 넣었다. 페후 
(fehu), 스리사즈(thurisaz), 제라(jera), 마나즈 (mannaz) 게보(gebo)등 
의 룬문자를 순식간에 새겨넣은 그는 몸을 일으켰다. 

"녀석이 오니 공주님은 달아나시지요." 
"자, 잠깐? 지금 무슨 짓 한거에요?" 

그러나 창운은 대답하지 않았다. 그때 쿠르릉 하고 뇌성벽력과 같은 소 
리를 내면서 실베스테르가 앞으로 나타났다. 창운은 그런 실베스테르에게 
돌을 던지고 공사장 옆의 공장으로 뛰어들었다. 


창운은 어둠속에 숨어들었다. 그가 뛰어든 옆의 창문을 통해서 실베스 
테르가 들어온다. 창운은 말을 하면서 몸을 움직이기 시작했다. 

"걸려줘서 고마워. 이런 하찮은 도발에." 
"별로, 어차피 당신이 죽고 난 뒤엔 그녀의 차례니까. 고마워 할 필요 
가 없는데?" 

실베스테르는 그렇게 말하며 슬라이드를 후퇴시켰다. 

"그렇다고 해도 나에게 역전의 가능성이 없는 건 아니잖아?" 
"말이 많아지는 걸 보니 기력을 다 쓴 모양이지?" 

그 순간 실베스테르는 몸을 일으켰다. 창운은 거대한 쇳덩이, 밀링 머신 
뒤에 몸을 숨기고 있기 때문에 설사 바렛이라고 하더라도 해할 방법이 없 
다. 그는 소리없이 빠르게 움직여 좋은 위치를 잡기 위해 돌아갔다. 하지 
만 창운 역시 흡혈귀라 이 어둠속에서도 귀신같이 알아서 조용히 움직였 
다. 어차피 흡혈귀나 실베스테르나 어둠은 양자에게 의미가 없었다. 

"쓸데없이 시간끌지 말지? 적요의 피를 얻었다고 하더라도 바로 힘이 
되진 않을텐데?" 
"아, 아나콘다가 멧돼지 소화하는 시간만큼은 들지." 

창운은 그렇게 대답하고 한숨을 내쉬었다. 만약 시간만 좀더 있다면, 
적요의 피를 완전히 구속하는 것보다, 그냥 상처만 없었다면 차라리 할만 
했을것이다. 24인의 진마씩이나 되어서 저런 사냥꾼에게 사냥당한다는 것 
은 참을수 없는 일이다. 물론 저자야 진마사냥꾼이라고 벌써 수백년동안 
흡혈귀 사회에 문제를 일으켰지만 너무 자만한 것이다. 사냥꾼 따위에게 
위기를 맞이할 일은 없을거라고. 하지만 지금 이 꼴은 또 무엇인가? 

"꼴사납군." 

팬텀이나 헤카테. 다른 흡혈귀들처럼 제대로 된 무기를 쓰면 좋았을텐 
데, 케블라 실이라니. 창운은 자신이 좀 안일하다고 생각했다. 하지만 이 
동하는 곳마다 줄을 쳐놓고 걸리기만 하면 사방팔방에서 옭아매는 이 술 
법은 어떤의미에서는 총보다 더 무서웠다. 

"그것도 상대에 따라서인가?" 

무라마사가 바람을 가르는 소리와 함께 강철보다 더 질기다는 케블라 
섬유가 끊어져나갔다. 그리고 실베스테르는 천장에 닿을만큼 도약해 문설 
트로 단숨에 밀링머신을 뛰어넘으며 총을 난사했다. 

"큭!" 

창운은 공장에서 톨루엔을 찾아들고 단숨에 창밖으로 뛰쳐나가 그 공격 
을 피했다. 부드러운 호를 그리며 공중회전, 그 와중에 정확한 사격을 가 
해온다는 것은 어지간한 흡혈귀도 불가능한 동작이다. 

"날래군." 

꽤 큰 상처를 입었는데도 창운은 날래게 움직이고 있었다. 톨루엔을 가 
져간 걸 보니 불이라도 지르려나? 하지만 지금 저녀석이 적요를 죽이고 
그 피를 먹은게 확실한 이상 절대로 놓쳐서는 안된다. VT 100만을 넘어가 
는 마물이 태어나게 내버려두면 훗날 무슨 일이 일어날지 모른다. 
실베스테르는 데저트 이글과 무라마사를 붙잡고 흡혈귀 창운의 냄새를 
따라 벽을 타고 올라가기 시작했다. 마치 벽이 평지라도 되는 마냥 철근 
을 밟고 올라가는 그 모습은 이 싸움을 관전하고 있는 정아가 혀를 내두 
르게 했다. 실베스테르는 피냄새를 따라 벽을 타고오르다가 8층 정도에서 
멈춰섰다. 창문에 케블라 실이 처져있는 게 아닌가? 

"합!" 

그는 단숨에 칼날로 실들을 자르고 안으로 뛰어들었다. 그 흡혈귀는 수 
류탄도 다른 폭발물도 없었다. 있는 거라곤 오직 톨루엔과 케블라 자일 
뿐. 실을 자르고 들어간다고 해서 위험이 있을리는 없다. 
그러나 그때 끊어진 실들이 마치 살아있는 생물체처럼 실베스테르를 향 
해 덮쳐들었다. 실베스테르는 즉시 몸을 틀며 십문자 베기로 실들을 가르 
고 그 포위망에서 빠져나왔다. 하지만 그때 등뒤에서 갑자기 열풍이 몰려 
오기 시작했다. 

"크윽!" 

실베스테르는 무라마사를 들고 뒤로 돌아섰다. 그곳에는 창운이 톨루엔 
통을 들고 서있었다. 물론 통안은 다 비어있었다. 

"크으윽." 

뭐라고 말을 하려고 했지만 강한 바람 때문에 말을 하기 힘들다. 실베 
스테르는 몸을 옆으로 빼며 검을 휘둘러 바람을 타고 날아들어오는 케블 
라들을 끊었다. 하지만 그때 갑자기 확 열기가 몰려들어왔다. 창운은 톨 
루엔을 기화시켜서 열풍으로 실베스테르에게 쏘아낸 것이다. 기화된 톨루 
엔은 불만붙이면 바로 폭염이 된다. 

"크윽!" 

실베스테르는 그대로 돌격, 창운을 향해 무라마사를 휘두르고, 창운은 
지포라이터를 꺼내서 불을 피웠다. 그는 피곤한 얼굴로 피식 웃으며 눈을 
감았다. 

"이런, 플래티넘 카드가 타겠는데." 
"하앗!" 

실베스테르의 무라마사가 떨어지는 것과 동시에 폭염이 치솟아 올랐다. 
폭음과 함께 시커먼 연기가 뭉게뭉게 피어오른다. 건축물에 붙어있는 낡 
은 지방이 떨어지면서 지표를 계속 때려대고, 주위건물들의 유리창이 일 
제히 깨져 나갔다. 
그래도 탐욕스런 불꽃의 혀는 꺼지지 않고 피어올라 창문을 통해서 건 
물을 그을리기 시작했다. 



폭파와 동시에 폐자재의 비가 하늘로부터 쏟아져 내렸다. 그리고, 검붉 
은 피가 허공을 날아와 그녀의 앞에 떠서 뭉쳐가고 있었다. 창운이 적은 
룬문자는 자신의 피를 다른 흡혈귀에 전해주기위한 타겟용 룬문자로 그는 
죽음을 각오하고 실베스테르를 제거하려 한 것이다. 하지만 정아는 폭발 
의 그순간 이미 창운이 죽었다는 것을 본능적으로 알아챘다. 

"바, 바보같은 사람." 

그말밖에는 할 말이 없었다. 검붉은 하늘, 독한스모그 속에서, 불꽃은 
계속 건물을 태워가고 있었다. 그녀는 아직 그게 무엇을 의미하는지 몰랐 
다. 수천년간 목숨을 연명해온 진마가, 인간의 사냥꾼과 함께 자멸을 한 
다는 것, 그리고 그가 그녀를 인간이게 하기위해서 얼마나 노력했으며, 
결국 그녀가 부상으로 인해서 흡혈귀화가 되었을-물론 그것은 자연적인 
것이 아니다. 진마인 그와 함께 있을때 습격을 당해 피를 보았기 때문에 
공기감염되었을 수도 있고 그게 아니면 습격 그자체로 이니그마가 파괴되 
었을 수도 있다.- 적요와 자신의 피를 전해 룬문자로 보낸 그 이유를.... 
아니 이유만은 알았다. 그는 그녀에게 '살아라!' 라고 말하고 있는 것 
이다. 인간으로서 살길 원했지만 흡혈귀로서 사는 것도 그리 나쁘지는 않 
다고, 그래 흡혈귀가 되어서라도 살라고 그는 자신과 적요의 피를 전해주 
었다. 

-애애애애앵! 

곧 사이렌 소리가 울리기 시작했다. 그녀는 아무런 부담없이 허공에 떠 
도는 적요와 창운의 피를 빨아들인 뒤 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 



결국 그녀는 진마, 정야가 되어 서울에서 모습을 감추었다. 달도 뜨지 
않은 신월의 밤, 그녀는 재산이라고 할만한 것을 정리하고 집안을 뒤로 
했다. 그래도 그녀에겐 남아있는게 아무것도 없어서 다행이었을지 모른 
다. 가족도 친구도 물론 없지는 않았지만 절실하진 않았다. 하지만 역시 
과거와 결별하고 월야의 주민, 미친달의 세계에서 산다는 것은 그녀에게 
있어도 약간은 아쉬웠다. 
그래 이것은 단 이틀만의 일이었다. 실질적으로는 하루에 불과한 만남 
이었다. 사랑하는가 하면 그것은 절대 아니라고 하겠다. 그가 자신을 사 
랑했는가 하면 그것도 아니었다. 그는 자기 만족을 위해, 철저히 자기만 
족을 위해 살다갔고 그가 진심으로 사랑한 여인은 오히려 그를 진심으로 
사랑해준 타치하라 아야코였을 것이다. 하지만 그녀는 그래도 창운의 뜻 
을 받아들이기로 했다. 흡혈귀건 인간이건 살아가겠다고. 



"으으음." 

정아가 눈을 떴을때는, 시계가 일곱시를 가리키고 있었다. 그래 피씨방 
에서 잠을 잤었지. 밤 일곱시인지 아침 아홉시인지 모르겠지만 여기는 햇 
빛이 안 들어와서 좋다. 그녀는 얼굴을 쓱쓱 문지르고 옆 좌석을 바라보 
았다. 창현은 화장실이라도 같는지 자리에 없고 그 자리에는 컵라면과 음 
료수 약간이 놓여있었다. 
문득 그가 자신을 버리고 간게 아닌가 하는 터무니없는 생각이 덜컥 들 
었지만 화장실에서 소리가 들려왔다. 이 피씨방은 어처구니 없게 샤워장 
시설을 완비해놓고, 대신 남녀 화장실이 공용이라, 그녀는 화장실로 조심 
스럽게 걸어가 보았다. 

"......" 

무슨 일인지 모르지만 창현은 안에 들어가 조용히 오열하고 있었다. 그 
녀의 앞에선 언제나 활달하고, 절대로 낙천적일것 같은 인간이 지금은 왠 
지 모르게 울고 있었다. 물론 눈물은 흐르지 않을것이다. 하지만.... 

눈물이 없다고 슬픔을 모르겠는가? 



第 15 夜 - 마수(魔獸)#1


나는 영웅이다. 
누구보다도 힘세고, 정의롭고 용감하다. 
물론 처음부터 그렇게 훌륭하지는 않았다. 오히려 처음에는, 
나는 남들에게 구박받고 천대받는 자였다. 그래. 내가 공부를 
좀 잘했고 행동이 굼떠서, 다른 녀석들의 놀림감이 되었다는 
것은 말해두겠다. 
그러나 어떤 일을 계기로 나는 완전히 바뀌었고 지금까지 나 
에게 불합리한 학대를 가해오던 녀석들, 나를 괴롭히고 무시하 
고 모욕하던 이들에게 그들이 가해온 모든 것을 그대로 되돌려 
주었다. 
아, 인간이란 참 추악하고 나약한 것이다. 누구나 자신보다 
강한 자에게는 굽신거리고, 자신보다 약한 자에게는 거리낌없 
이 몹쓸 짓을 자행한다. 마치 약자는 평생 약자일 것처럼, 얼마 
되지 않는 학생시절에도, 단지 기분이 나쁘다거나 재수 없다던 
가 하는 이유로 사람을 괴롭힌다. 하지만 그것이 역전되었을 
때, 그것은 뭐라고 형언할 수 없을 정도로 강렬한 카타르시스 
가 된다. 그래. 나는 지금 이 역전이 굉장히 즐겁다. 
스스로도 유치하다고 생각하면서도, 그들이 가해온 학대를 
그대로 돌려주는 것은 즐겁다. 정당한 복수가 가져오는 정당한 
쾌감. 비열하고 치졸하지만 그만큼 본능적인 쾌감을 가져온다. 
며칠 전까지는 나를 회충 보듯 하던 것들이 내 발 밑에서 피를 
철철 흘리며 용서를 구하는 것을 보는 것은 미운오리 새끼가 
주는 카타르시스와 같다. '이 녀석들, 날 무시했겠다? 두고 봐 
라. 확 변해서 니들 다 앗차 하게 만들어주겠다!'라는 더러운 
심정. 
그래서 나는 영웅이다. 



세건은 마루에 칼들을 늘어놓고 감개무량한 듯 그것들을 바 
라보았다. 송덕연의 집에서 들고 나온 칼들, 그것들 중 420스테 
인리스로 된 것은 드디어 다 써버리고 이제 남은 것들은 죄다 
단조강으로 만들어진 칼들이다. 물론 이것들 역시 제대로 된 
검이라고 할 수는 없는데, 공장에서 나온 단조강판을 칼 모양 
에 맞게 잘라내고 날을 세운 것에 불과하기 때문이다. 하지만 
강철이란 소재는 스테인리스보다는 훨씬 신뢰가 가는 도검재료 
다. 
물론 그것 때문에 세건처럼 메마른 정서의 인간이 감개무량 
해 하지는 않는다. 그가 잠시 감회에 젖은 것은, 송덕연의 집에 
서 무작정 뛰쳐나온 어설픈 흡혈귀 사냥꾼이 이제 완전한 한 
사람의 몫을 해내게 되었다는 것에 있다. 통과의례를 거친 기 
분, 말하자면 성인식을 치른 그 심정이다. 물론 피로 피를 씻는 
뱀파이어 헌터가 그 통과의례를 거쳤다고 기뻐한다는 것은 '나 
도 한사람 몫의 강도가 되었어요' 하면서 기뻐하는 것과 같은 
짓이다. 

"문제는 이걸 누구에게 처박는가 하는 거로군." 

세건은 칼날에 파란 파문이 그려져 있는 일본도를 잡고 조심 
스럽게 숫돌을 칼날 옆에 대었다. 진마 정야(靜夜)와 창영(蒼 
影)―인간 이름으론 이정야와 김창현―그리고 세건은 이미 건 
널 수 없는 강을 건넌 상태다. 사실 그들뿐만 아니라 다른 흡 
혈귀들과도 이제는 절대로 좋은 사이가 될 수 없다. 어제의 적 
이 오늘의 친구라는 것은 굉장히 낭만적인 이야기지만 피로 피 
를 씻어왔던 이들에게는 절대로 있을 수 없는 이야기다. 
그는 장비를 갖추고 몸을 방탄방검복으로 보호한 뒤 다시 오 
토바이용 보호장구를 겹쳐 입었다. 진마라고 하기엔 너무나 미 
약한 두 흡혈귀가 서울 거리를 방황하고 있으니, 지금 밤은 그 
야말로 미친 달의 세계. 흡혈귀들이 그 수가 늘어나 감당할 수 
없을 정도가 되었다. 
물론 흡혈귀가 많다기보다는 그들을 사냥할 수 있는 사냥꾼 
들의 수가 줄어든 것이 상대적으로 흡혈귀의 수를 많게 만들었 
다. 

"그러고 보니 덕연은 요새 통 안 보이는데." 

세건은 집밖으로 나가 현관을 잠갔다. 강철로 만들어진 방화 
문, 넓은 지하실과 방음 소재. 지하에서 총을 쏘아도 밖에선 절 
대로 들리지 않는 이곳은 케네스 양에게 1억을 안기고 제공받 
은 새로운 은신처였다. 비록 사거리가 10미터도 채 나오지 않 
는 지하실이지만 SOM(Shooting on Move)를 연습하는 데는 
그럭저럭 쓸만한 공간이다. 몸을 굴리며 타깃에 총탄을 처박는 
연습은 도시에서 주로 싸우는 흡혈귀 사냥꾼들이라면 꼭 필요 
한 연습 중 하나이다. 물론 좁은 지하실에서의 도탄을 막기 위 
해 모래주머니를 쌓아둔 것은 물론이다. 
이러다 보니 만약 경찰이라도 이 집에 들이닥친다면, 하다못 
해 좀도둑이라도 들어온다면 세건으로서는 파멸을 맞이하게 될 
것이다. 그래서 그는 문을 꼼꼼히 잠그고, 문과 문에 스카치테 
이프를 붙여서 만약의 침입자에 대비하였다. 

"자아, 그러면 가볼까?" 

세건은 혼잣말을 하고, 몸을 돌렸다. 차가운 밤공기가 각종 
방탄소재로 몸을 뒤덮은 그의 몸을 식혀주었다. 오늘밤도 망가 
져 버린 일상을 흡혈귀의 피로 보상받기 위해, 그는 바이크에 
몸을 싣고 질풍처럼 달려나갔다. 



케네스 양은 한국에서 유통되기 힘든 총기류를 파는 전문적 
인 무기상인이다. 물론 합법적인 무기 딜러는 아니다. 만약 그 
랬다면 더욱 더 큰돈을 만졌으리라. 덤프되는 폐 비행기 부품 
도 수천만원씩 주고 사들이는 게 대한민국 군대 아니던가? 
하지만 민수로 볼 때 한국의 무기시장은 형편없는 수준이다. 
불법 총기를 엽총으로 쓰고 싶어하는 수렵인과 점점 그 수가 
줄어가고 있는 뱀파이어 헌터, 쓰지도 않을 거면서 일단 모아 
두려고 하는 조직폭력배와 비싼 돈을 주고서라도 실총을 갖고 
싶어하는 총기 마니아가 대한민국 불법무기 상인의 고객이었 
다. 
그래서 그가 주요 수입원으로 잡고 있는 것은 한국 내의 무 
기 판매보다는 동남아시아 블랙커넥션의 한국창고 역할을 하는 
일이다. 일이 일이다 보니 그는 최근 필리핀, 말레이시아인 경 
호원들을 고용했다. 말라카 해엽에서 해적질을 하는 노연이라 
는 그의 고객이, 최근 그가 사혁에게 폭행당했다는 것을 알고 
한사코 사양하는데도 붙여준 경호원들이었다. 

"Guys. Stay in cargo, do not guard front in threat eyes. 
k? In korea, only fucking crab like politician had F. yard 
dog." 

동남아에선 마약왕도 저택을 가지고 그 앞에 무장경호원을 
깔아두니, 이곳에 온 경호원들도 대뜸 창고 앞을 지키고 서 있 
으려 하기에 케네스 양은 그들에게 안에 들어와 있으라고 설명 
했다. 설명이 아니라 폭언에 가깝지만 다들 잘 알아듣는 분위 
기였다. 그런데 그때 갑자기 뒷문이 열리며 한 청년이 걸어들 
어왔다. 

"여긴 언제나 경비가 허술하군." 

창고 안에 들어온 것은 세건이었다. 케네스는 막 그들에게 
한차례 훈시를 하는 와중에 들어온 세건을 못마땅한 눈초리로 
쳐다보았다. 과연 경호원들은 그것 보라는 듯 세건을 바라보았 
다. 

"오라고 해서 왔는데 왜 그런 표정이야?" 
"젠장할 놈. 야. USAS-12 구해 놨다. 그리고 주문한 폭약은 
C-4 두 상자. 거기에 리모트 컨트롤 신관 한 상자다. 너 설마 
폭탄 테러하려는 건 아니지?" 
"요즘 파괴공학을 공부하긴 하는데, 수학이 약해서 못해먹겠 
던데." 
"너…, 쓸데없는 짓 하지 마라." 

케네스 양은 그렇게 말하며 박스에서 USAS-12를 하나 꺼내 
주었다. 세건은 그 물건을 확인하고 난처한 표정을 지었다. 

"너무 크잖아. 바이크로 나르긴 그런데." 
"내가 배달해주지. 걱정 마라." 
"친절도 하셔라. 그렇게까지 해주는 무기상인이 있던가?" 
"시끄러워. 네놈이 바이크에 싣고 가다가 검문에 걸리기라도 
하면 내가 고생이니까 그런 거다. 너야말로 총은 그렇다 치고 
C-4는 어디다 쓰려고 그래?" 
"필요할까봐서." 
"필요? 흡혈귀 잡는 놈에게 무슨 필요인데?" 
"아니. 그걸 알려줄 이유는 없잖아요?" 

세건은 물론 자신의 계획을 노출시키지 않았다. 그를 키워낸 
송덕연도 필요에 의해 그의 정보를 파인더에 올려버렸다. 이 
업계에서 종사하고 있는 이상 어느 누구도 믿어서는 안 되는 
것이다. 

"자 그럼." 
"사고 치지 마라. 네놈은 어떤 의미에서는 실베스테르보다 
더 위험해." 
"그럴까요? 그거 욕 같은데." 
"들은 실베스테르도 욕할 거다." 
"흥." 

세건은 바이크에 올라탄 채 창고 밖으로 달려나갔다. 저 녀 
석은 죽음을 별로 두려워하지 않는 미친개다. 그래도 묘하게 
그가 맘에 든다는 것은 신기한 일이다. 그래서 이번에 무리해 
서 USAS-12도 떼어다 준 것이다. 

"하지만 저런 놈일수록 빨리 죽지." 

케네스 양은 투덜거리며 바닥을 발로 찼다. 



어둠 속에서 눈을 떴다. 영웅놀이도 좋지만 너무 배가 고프 
다. 집에 못 들어간 지 얼마나 되었지? 사흘인가? 
별로 길지도 않은데 마치 3년쯤은 집에서 멀어진 것 같았다. 
주위를 둘러보니 온통 환자들뿐이다. 청소하는 아줌마가 나 
를 노려보는 눈길이 영 기분 나쁘다는 표정이다. 가출한 학생 
일게 뻔한 내가 병원 응급실에서, 낮에 잠을 자는 걸 보면 그 
럴 만도 하겠지. 그녀는 이곳을 청소해야 하는 사람이니까. 
나는 그녀의 눈길을 피해 자리에서 일어나 다시 밖으로 나갔 
다. 학교는 어찌되었을까? 집안은? 평상시 부모님께 반항 한번 
해본 적 없는 내가 아, 이렇게 뛰쳐나와도 되는 걸까? 하지만 
낮에는 태양이 무섭다. 

"하하하. 이건 마치 흡혈귀 같잖아." 

마치가 아니라 당연히 흡혈귀지! 속으론 그렇게 생각했지만 
나는 주위를 둘러보았다. 어쨌거나 밤이 되자 서서히 몸에 활 
력이 돌아오고 졸음으로 가득 차 있던 머리통이 맑아지기 시작 
했다. 그러고 나니 울화가 치밀어 오른다. 이게 다 그 녀석들이 
나를 괴롭힌 탓이다. 내가 무엇을 잘못했다고 그들은 나를 학 
대하고 핍박했던가? 결국 나는 흡혈귀가 되어버렸고 평범한 일 
상으로 돌아가지 못하게 되었다. 
이건 죄다 녀석들 잘못이야. 
그래 녀석들은 결국 이 사회의 낙오자였어. 학교만 졸업하면 
어디 중국집 철가방이나 되라지. 엘리베이터가 고장나면 반드 
시 근처 중국집에 배달을 시키는 거야. 그리고 그 자식들 
을……. 
하지만 그런 망상에서 깨어나 보면 밤을 거닐고 있는 자신만 
이 남았다. 그러면 분노가 아랫배를 치고 올라와서 두개골 안 
의 회백질 물체를 시뻘겋게 달아오르게 만든다. 

"흐읍!" 

숨을 들이키고 지면을 박차며 골목길로 뛰어들었다. 사람들 
의 시선을 피해서 빨리 움직이노라면 그 속도감은 정말 일품이 
다. 밤바람이 귓가를 스치고 지나가면서 느껴지는 쾌감. 그래 
이 쾌감으로 기분을 풀고 나면 분노는 다른 형상을 띠게 된다. 
경멸. 
아마도 그들이 나에게 품었을 그 감정을 이번엔 내가 그들에 
게 품는다. 녀석들이 어디서 모이더라? 녀석들은 아마 어디 PC 
방에서 온라인 게임을 하며 그걸로 현금거래를 해서 유흥비를 
마련한다고 들었다. 그래 저기였던가? 
나는 학교에서 그리 멀리 떨어지지 않은 PC방을 발견했다. 
귀를 기울여 보니 안에는 익숙한 녀석들의 목소리가 들려오고 
있었다. 흡혈귀의 청력을 사용할 것도 없이 이따금 들려오는 
그 목소리는 격한 감정, 흥분에 사로잡혀 있었다. 

'여기가 확실하군.' 

그렇게 생각한 나는 안으로 올라갔다. 올라가자 담배연기 냄 
새부터 풍겨왔다. 입구를 여니 초췌한 얼굴의 남자―아마도 직 
원이리라―가 문을 열어주었다. 

"어서오세요." 
"……." 

물론 나는 직원에겐 눈길도 주지 않고 자리에 앉아서 게임에 
열중하고 있는 녀석들에게 걸어갔다. 그 녀석들은 요즘 며칠간 
자신들의 친구가 나에게 당했다는 걸 아는지 모르는지, 나에게 
는 눈길도 주지 않았다. 그만큼 게임이 더 중요하다는 걸까? 
하긴 현찰이 된다면 당연히 중요하겠지. 

"야!" 
"뭐야?" 

녀석들은 단번에 네 명이 한꺼번에 일어났다. 일어난 게 네 
명, 하지만 나머지 인원들 역시 이들과 다들 각별한 사이다. 말 
하자면 나는 적의 소굴에 뛰어들어 온 셈이다. 그러나 자우림 
의 격주코믹스를 들것도 없이 주인공은 지는 법이 없다. 

"뭐야 이 새끼는! 너 좆성길 아냐?" 
"뒤지고 싶냐? 왜 여기까지 처 왔어 응?" 
"이 개새끼 눈깔 부라리는 것 봐라." 

녀석들은 각자 허세를 부리며 그중 한 명은 내 멱살을 잡았 
다. 나는 그 녀석의 팔을 잡고 말 그대로 쥐어짰다. 

-우드드득! 

팔이 부러지고 뼈가 가죽을 찢고 튀어나왔다. 그걸 본 녀석 
들은 모두들 놀라서 눈이 휘둥그래 뒤집어졌다. 하지만 녀석들 
에 떠밀려서 3층에서 떨어진 적도 있는 나에겐 그 정도는 약과 
다. 

"이 쓰레기 같은 자식들!" 

나는 지면을 박차고 뛰어들어서 손으로 한 녀석의 얼굴을 훑 
었다. 제법 얼굴이 잘 생겨서 여자들에게 인기 있는 날라리, 영 
찬의 얼굴가죽이 찢어지고 피가 분수처럼 튀었다. 나는 그걸 
마시면서 좌석에 앉아 있는 놈의 의자등받이를 걷어찼다. 으드 
득 하는 소리와 함께 녀석은 의자와 책상에 끼여 앞으로 꺾였 
다. 

녀석들을 진압하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
문을 향해 달려가는 놈에게 재떨이를 던지자 그 녀석은 앞으로 
고꾸라져 쓰러졌고 나는 그 녀석에게 달려가 잔인하게 짓밟았 
다. 그래, 이거야. 녀석들이 나를 내버려두기만 했어도 나는 흡 
혈귀 따위는 되지도 않았을 것이다. 그러니까 너희들이 내 인 
생을 파괴한 것이다. 그렇다면 나는 그들에 의해서 얻은 이 강 
력한 힘으로 그들에게 복수할 권리가 있는 것이다. 실제로 내 
가 이러한 복수를 얼마나 꿈꿔왔던가? 꿈에 그리던 복수가 아 
주 통렬하게 이뤄지는 것이다. 

"사… 살려줘!" 

그들은 자신들이 흘리는 피로 바닥을 적시며 비명을 질러댔 
다. 아이들 앞에서 거들먹거리던 것도, 다 날아가 버리고 어처 
구니없을 만큼 약한 모습으로 돌아가 내 자비를 구걸하고 있었 
다. 
물론 나는 자비를 베풀 생각이 없다. 그들은 내가 용서를 빌 
때, 그래 아무런 잘못도 하지 않은 나를 용서했었나? 어림도 
없는 일이다. 너희들이 저지른 짓이 지금 너희들 머리 위로 고 
스란히 떨어지는 것이다. 차라리 의연하게 받아들인다면 모를 
까, 울고불고 난리 치는 것들을 상대로는 자비대신 매질을 한 
번 더하고 말겠다. 

"겨, 경찰을 부르겠습니다." 

PC방 직원은 몇날 며칠을 새었는지 짐작도 가지 않을 초췌 
한 모습으로 손을 부들부들 떨면서 수화기를 들었다. 처음엔 
저자도 해치워서 제지할까 하는 생각이 들었지만 저자는 죄가 
없지. 죄 없는 사람에게 손을 대는 것은 지금 내 발밑에 쓰러 
져 있는 이놈들과 똑같아 지는 것이다. 나는 즉시 문을 향해 
뛰쳐나갔다. 

"됐어요! 갈 테니까!" 

나는 그렇게 PC방을 등지고 밖으로 뛰쳐나왔다. 대놓고 피를 
빨지는 못했지만 적당히 두들겨 패면서 피를 마셨더니 몸이 후 
끈후끈, 열기가 오른다. 그것은 참 기분 좋은 일이었다. 하지만, 
역시 나는 흡혈귀구나 하는 생각에 처량해진다. 
내일의 해는 어떻게 피할까? 



세건은 흡혈귀들의 정보를 얻기 위해 밤이면 열심히 돌아다 
니기 시작했다. 우선 그가 알아낸 정보 중에 확실한 것은 플렉 
스 메디칼의 주인이 곧 테트라 아낙스라는 것, 그리고 테트라 
아낙스의 정보력에 대부분의 흡혈귀들이 목을 메고 있다는 사 
실이다. 

어처구니없게도 실베스테르도 테트라 아낙스의 정보조작능력 
때문에 그들에게 정면승부를 걸지 않고 묵인하고 있었다. 그것 
은 흡혈귀들이 실베스테르의 거처를 뻔히 알면서 습격해오지 
않는 것과 같았다. 둘 사이에는 그런 암묵적인 룰이 있는지도 
모르겠다. 하지만 잃을게 없는 세건에게는 흡혈귀들의 지배력, 
그 자체라고 할 수 있는 테트라 아낙스를 공격하는 게 편하다. 
아직 준비는 안 돼있지만, 곧 준비가 끝나면 테트라 아낙스를 
습격할 것이고 그때를 위한 자료를 수집하는 중이다. 

"여기까지 거리가 약 400미터. 음 거기서 경찰서는 여기고… 
순찰코스를 모르겠단 말야." 

세건은 이미 길을 물어보는 척 하면서 경찰서 안에 들어가 
내부 동정을 살펴보기도 했다. 그 이상 수상한 짓을 했다가는 
간첩 취급을 받기 좋을 것이다. 

"오늘은 이 정도로 할까." 

슬슬 사람들의 발길이 뜸해지고 차가 완전히 끊길 시간이다. 
흡혈귀들이 활개를 치기 시작할 테니 쓸데없이 돌아다니면서 
그들의 관심을 끌지 않는 게 좋으리라. 아니 사실 이미 관심은 
충분히 끌었다. 다만 그들은 관리자의 입장에서 세건을 건드리 
지 못하는 것일 뿐. 이전에 한번 손댔다가 꽤 피를 보지 않았 
던가? 

"그나저나. 어쩔 셈이지?" 

세건은 어둠 속에서도 움직이는 테트라 아낙스의 눈을 느끼 
며 공원에 바이크를 멈춰 세웠다. 일부러 습격 받기 좋은 곳으 
로 몸을 옮긴 것이다. 이 정도 넓은 공원이라면 소음기를 단 
권총의 총성정도는 묻혀 버릴 것이다. 

"크르르르르……." 
"쳇. 최악이군." 

녀석들은 자신들이 노출될 위험을 감수하는 대신 개들을 구 
울화시켜서 내보냈다. 인간을 구울화시키면 바로 티가 나지만 
개는 구울화시켜도 아무런 문제가 없다. 광견병 걸렸다고 생각 
하면 그만이니까. 

"쳇!" 

세건은 바이크를 몰고 공원 안에서 달리기 시작했다. 구울화 
한 개들은 인간보다야 빠르지만, 아무래도 바이크의 속력을 따 
르지 못한다. 세건은 그렇게 거리를 벌린 뒤 방향을 틀어서 개 
에게 달려갔다. 그리고 바이크로 충돌! 그대로 쳐서 한 놈을 날 
려버리고 허리춤에서 군용대검을 뽑아 옆으로 돌아선 놈에게 
집어던졌다. 묵직한 군용대검은 무시무시한 힘으로 날아가 구 
울화된 개의 머리통을 그대로 꿰뚫었다. 

"자 그러면 바이바이." 

세건은 능숙하게 그들을 물리치고 공원을 빠져나가 밤거리로 
향했다. 테트라 아낙스를 조사하는 모습을 보였으니, 이제 테트 
라 아낙스가 그를 신경 쓰지 않을 수 없으리라. 이러다가 죽으 
면 바보가 되겠지만 만약 죽지 않고 뭔가 성과를 올리게 되면 
그것은 흡혈귀 사회 전체에 치명적인 타격을 주게 되리라. 그 
러나 실패하건 성공하건 세건 본인에게는 그리 좋지 않은 끝이 
기다리고 있었다. 

'상관없어. 사냥꾼이 된 그때부터 결정한 일이니까.' 

그러나 미래와 단절된 삶을 살아가는 인간에게, 삶 그 자체 
가 얼마나 의미 있을까? 그걸 살아간다고 할 수 있을까? 그리 
고 진정으로 세건이 그 자신의 파멸을 감수하면서까지 어떤 변 
화를 원하고 있는 것인가? 
하지만 자신에 관련된 일인데도 세건은 어떤 해답도 제시할 
수 없었다. 다만 흡혈귀 사냥에 대한 어떤 강박관념이 그를 이 
끌고 있었다. 그래. 사명감이라고 해도 좋으리라. 

"참 쓸데없는 감정이로군." 

스스로 생각해도 어처구니없지만 세건은 무전기를 만지작거 
리며 투덜거렸다. 그가 사용하는 것은 작은 골전도 이어폰을 
사용한 감청기로 전파관리법에 위반될, 경찰용 채널을 감청하 
는 장치다. 요즘 경찰용 무전기야 당연히 암호화되어서 발송하 
고 그 암호화 코드 역시 매일 변하지만, 정해진 디코더를 통해 
서 그날의 코드를 알아내고 그걸 감청기에 넣으면 동조가 일어 
난다. 이것은 경찰무선까지 감청할 수 있는 시스템인 것이다. 
이런 무전기를 정가대로 주고 사려면 이만저만 비싼 물건이 
아니지만 세건은 공짜로 얻었다. 빌 머레이가 알고 있던 흡혈 
귀 사냥꾼이 흡혈귀들에게 죽고, 그 재산을 처분하던 도중 나 
온 장비였다. 빌 머레이는 세건이 이전의 일을 도운 것에 대한 
보상으로 준 것이다. 
하지만 현재까지는 따분한 정보밖에 나오지 않았다. PC방에 
서 게임아이템 거래와 관련한 폭행사건이니, 좀도둑에 의한 절 
취니, 그런 일들이 전부로 어지간해서 흡혈귀에 관련된 일은 
없는 듯 했다. 흡혈귀라면 저런 치졸한 이유로 자신의 정체를 
발각되게 하진 않을 테니까. 

'이런 거라면 차라리 아지트로 돌아가서 중장비 기사 책이나 
한 줄 보는 게 더 이득이겠다. 아니. 아직 아르쥬나가 문을 닫 
지 않은 시간인가?' 

세건은 그렇게 생각하고 아르쥬나를 향해 바이크를 몰았다. 
파인더의 정보는 점차로 그 수가 줄어가는 게 요 근래 얼마나 
많은 흡혈귀사냥꾼들이 강력한 흡혈귀에 의해서 죽어갔는지 잘 
알 수 있었다. 일테면 맥도날드가 상륙한 곳 근처의 분식집이 
전멸하는 것과 같은 이치다. 강력한 기업형 흡혈귀들이 상륙했 
을 때, 버틸 수 있는 것은 사혁의 일당과 같은 기업형 흡혈귀 
사냥꾼들인 것이다. 그런 의미에서는 사혁도 꽤나 선구자였다 
는 생각이 든다. 

"이런 경우에 말이지." 

그는 바이크를 멈춰 세웠다. 길 앞에 두 명, 옆에 다시 두 명 
이 그를 막아서고 있었다. 어딜 보아도 급조한 싸구려 흡혈귀 
였다. 피로서 감염되는 저 흡혈증이라는 것은 대도시일수록 쉽 
게 퍼져나간다. 그러한 인구밀도가 가져오는 갖가지 '행정착오' 
때문에, 혹은 클랜에서 쓸 소모품으로 이런 싸구려 흡혈귀가 
태어난다. 

"이런…, 골치 아픈데." 

말은 그렇게 했지만 세건은 그다지 골치 아픈 표정이 아니 
다. 흡혈귀는 무조건 죽인다. 그것은 이제는 너무나 당연한 일 
이라서, 그의 가슴속을 지배하는 강철의 법칙이 된 명제다. 흡 
혈귀를 죽이는 데는 일말의 죄책감도 없다. 아니 죄책감을 평 
상시 하도 달고 다니기 때문에 무감각해졌다고 할까. 
세건은 글록 18을 뽑아 앞의 흡혈귀를 겨눴다. 그 흡혈귀는 
물론 세건의 총구를 보고 겁을 집어먹고 뛰어올랐다. 하지만 
요격, 세건은 가볍게 총격을 가해서 허공으로 떠오른 흡혈귀에 
게 파라블럼탄을 3발 안겨주었다. 그때 옆에서 흡혈귀들이 구 
울과 함께 튀어 나왔다. 하지만 세건의 바이크는 이미 앞으로 
달려가면서 그들을 따돌리고 그대로 돌격해 제일 앞에 서 있던 
다른 흡혈귀를 받아버렸다. 서스펜션이 출렁하고 흔들리면서 
기분 좋은 타격감이 느껴졌다. 이 어마어마한 힘으로 들이받았 
으니 맞은 상대가 제아무리 흡혈귀라고 해도 훌쩍 날아갈 수 
밖에 없다. 

"개새끼!" 

옆에서 튀어나온 흡혈귀와 구울들이 세건을 향해 추격해왔 
다. 하지만 세건은 몸을 뒤로 튼 채 쓰러진 흡혈귀에게 총탄을 
박아 넣고 바이크를 앞으로 몰아 다시 간격을 벌렸다. 그리고 
벌어진 간격을 이용해서 재차 사격을 가한다. 30발들이 롱 매 
거진을 장착한 글록 18은 순식간에 흡혈귀들 대부분을 괴멸시 
켰다. 

"테트라 아낙스가 날 무시하나. 이런 너절한 놈들을 내보내 
다니." 

세건은 정신없이 쏘아댄 총탄의 탄피를 회수하고 흡혈귀들의 
시신을 끌고 가 수풀에 눕혀놓았다. 그리고 곧장 채혈을 시작 
했다. 흡혈귀 사냥꾼은 사람들의 이목을 피해야 하기 때문에 
이기고 나서도 긴장을 늦출 수 없다. 게다가 이 경우는 흡혈귀 
들의 질이 너무 떨어진다. 질이 떨어지는 흡혈귀가 조직적인 
습격을 해왔다면 그들의 리더가 되는 흡혈귀가 근처에 있다는 
것이다. 그것도 세건을 훤히 관측할 수 있는 장소에서! 

"흠! 약 먹을 시간이군!" 

생각이 거기까지 미친 세건은 즉시 앞으로 엎드려서 화단에 
몸을 숨겼다. 그리고 헬멧 앞쪽, 마스크 부분을 열고 사이키델 
릭 문을 들이켰다. 약을 털어 넣자마자 감각이 극대화되며 피 
부를 찌를 듯한 살기가 따끔하게 느껴졌다. 

'헤에. 이번엔 꽤 제대로 된 흡혈귀인가보군.' 

세건은 아까 전, 자신이 성급한 판단을 내렸음을 깨닫고 히 
죽 웃었다. 이런 엄청난 살기는 상대가 막 나가는 놈으로, 저격 
수는 되지 못할 놈이라는 뜻이다. 물론 흡혈귀들은 모두들 저 
격수로서의 소질을 가지고 있기 때문에 안심하고 은신처에서 
고개를 내밀진 못하겠지만, 적어도 대응 방법을 생각할 수는 
있다. 
격투전에 대비해서 세건은 등에 메고 있던 칼집의 끈을 풀어 
언제든지 칼을 뽑을 수 있게 허리에 찼다. 그리고 땅을 서서히 
기어서 옆으로 돌았다. 글록 18의 메거진도 교체하고 총을 쏠 
준비를 했다. 하지만 그때 갑자기 살기가 확 사라졌다. 

"……." 

세건은 가만히 그의 반응을 기다렸다. 흡혈귀가 저격모드로 
들어갔는지, 아니면 더 이상 세건에게 흥미를 잃고 자리를 피 
했는지 파악해야 했다. 아직 세건으로서는 그것을 알 수가 없 
다. 하지만 한 가지 분명한 건 공원에 누워서 어디서 날아올지 
모르는 공격을 기다리는 것은 그의 성미에 맞지 않는다는 것이 
다. 그는 작은 금속 목걸이를 꺼내서 그 안의 로켓을 열었다. 
안에 있는 작은 거울을 반사점으로 해서 과연 얼마나 볼 수 있 
을지는 모르겠다. 제아무리 사이키델릭 문이라고 해도 한계는 
있으니까. 빌 머레이가 가르쳐준 아스피린과 코카인과 사이키 
델릭 문의 콤보는 격투전이나 저격에 모두 쓸 수 있는 균형 잡 
힌 능력을 주지만, 거울을 보고 상대의 위치를 파악한다는 것 
은 불가능에 가깝다. 
하지만 비쳐진 건물들로 저격자의 대략적인 위치를 가늠할 
수 있었다. 그 순간 소리도 없이 총탄이 날아왔다. 엄폐물 밖으 
로 튀어나온 팔을 노리고 정확히 상대가 저격한 것이다. 

-팍! 

손에 들고 있던 금속 로켓이 불꽃과 함께 날아갔다. 세건은 
즉시 총격의 방향을 가늠하고 몸을 굴렸다. 권총만 가지고 있 
는 그로서는 저 원거리에서 저격모드로 돌아간 흡혈귀를 향해 
대항 사격을 한다는 것이 불가능했다. 

"그렇다면 이동? 그러나……." 

세건은 뒤의 오토바이를 바라보았다. 상대가 갑자기 사격을 
시작한 것은 세건에게 어떤 일정한 동선으로 움직이라고 명령 
하는 것을 의미했다. 그리고 엄폐물에서 노출된 오토바이를 향 
한 공격, 연료통에 남아 있는 휘발유를 점화시키면 세건을 죽 
이진 못하더라도 약간의 타격을 줄 수 있다. 전술적으로는 그 
리 대단한 데미지가 아니지만 한번 허점을 만들면 그 다음에 
무슨 일이 일어날지 모르는 게 이런 싸움이다. 하지만 그것보 
다도 새로 산지 얼마 안 된 바이크를 다시 날려먹는 게 싫다. 
총탄이 날아오지 않고 잠시 소강상태에 접어들었다. 팽팽한 
긴장감이 등골을 타고 흐른다. 세건은 조심스럽게 헬멧을 들고 
사각 위로 올려보았다. 그러나 반응이 없다. 저격은 그만 두기 
로 한 건지, 잔재주는 안 통한다고 생각했는지 모르겠지만, 동 
선을 유도하기 위한 유도 사격을 하던 놈이다. 

'저격용 라이플로 쏜 것 같지는 않은데.' 

제대로 된 저격수라면 함부로 총탄을 많이 쏴서 자신의 위치 
를 알리진 않을 것이다. 동선 유도 사격은 저격수보다는 토치 
카에서 맞붙은 소총수나 할 짓이다. 세건은 저격수가 있을만한 
건물들을 추려보면서 나무 옆으로 가서 몸을 일으켰다. 

-퍽! 

그러나 그 순간 세건의 왼쪽 팔에 총탄이 박혔다. 세건은 깜 
짝 놀라 옆으로 몸을 날려 사격을 피했다. 이 녀석, 공원을 중 
심으로 빙 돌다니, 아마 건물과 건물 사이를 뛰어서 이동한 것 
같았다. 그 엄청난 거리를 뛰어서 이동하는데 그냥 당하고 있 
었다니, 세건은 스스로가 한심해서 피식 웃었다. 총을 맞은 곳 
은 세라믹 판이 들어가지 않은 곳이라 라이플의 사격을 견딜 
수가 없어서 금세 총탄이 관통하고 지나갔다. 세건은 흡혈귀의 
피를 몸에 주사하고 정신을 집중했다. 

'하나, 둘…….' 

셋을 세는 대신 그는 뛰쳐나오며 글록으로 건물과 건물 사이 
를 쏘았다. 거리는 약 200미터, 소음기를 통해서 나가는 탄이다 
보니 탄도는 그야말로 개판 5분전이다. 상대를 겨누고 쏜 게 
아니라 탄막을 뿌려서 걸리라고 마구잡이로 쏜 것인데, 용케도 
건물 사이를 뛰던 흡혈귀가 맞았다! 

'저거 등신 아냐?' 

세건은 자기가 쏘고서도 맞은 게 신기한지 비아냥대며 바이 
크에 올라탔다. 세건은 언제나 덤벼드는 흡혈귀들을 당장 죽여 
버렸다. 죽여 버린다고 정보가 누설되지 않는 건 아니지만, 구 
소련군이 좋아하는 섬멸전이랄까? 결국 모든 흡혈귀를 죽여야 
한다는 흡혈귀 사냥꾼의 명제에서 본다면 흡혈귀는 보는 족족 
죽여서 수를 줄여놓는 게 좋다. 실제로 흡혈귀들의 수는 계속 
줄어들고 그 피의 순도도 떨어져가기 때문에 명망 있는 클랜들 
도 싸울 때는 할 수 없이 총알받이로 흡혈귀를 급조해내는 형 
국이다. 

"크아아악!" 

지면에 떨어진 흡혈귀는 금세 몸의 균형을 회복하고 몸을 일 
으켰다. 하지만 세건은 글록 18로 총탄을 퍼붓고 앞으로 돌격 
했다. 행인들이 없는 곳은 아니지만, 세건은 아무렇지도 않게 
골목길로 진입해 흡혈귀를 들이받고 그대로 돌진했다! 그는 골 
목 벽에 흡혈귀를 문대면서 달려가다 전봇대에 그대로 처박아 
버렸다. 

"크악." 

그제야 겨우 멈춰선 세건은 허리에 찬 일본도를 뽑아들었다. 

"크으윽. 미, 미친 새끼." 
"그래? 흐흥." 

세건은 칼날을 자신의 볼에 대고 하늘을 올려다보았다. 건물 
과 건물사이, 좁은 골목 위로는 스모그로 붉게 물든 하늘이 보 
였다. 

"미쳤다고 해두지." 
칼날은 그대로 흡혈귀의 목을 갈랐다. 



第 15 夜 - 마수(魔獸)#2


아르쥬나는 언제나 그 자리에, 긴장감 없는 모습 그대로 서 
있었다. 흡혈귀들과 영원한 적대관계를 가지고 있는 실베스테 
르 신부가 그 본거지로 삼은 곳, 그곳은 원래대로라면 흡혈귀 
들의 테러가 감행되어도 이상하지 않은 곳이다. 하지만 어처구 
니없게도 이 경우는 흡혈귀가 더 사회적 지위가 높기 때문에 
함부로 테러를 할 수 없는 상황이었다. 자기가 맞을 곳이 더 
많은데 남을 치는 바보는 없는 법이다. 테러란 약자가 강자에 
게 은밀하게 가하는 폭력이니까! 
세건은 아르쥬나로 조심스럽게 걸어 들어갔다. 그래도 이전, 
아르쥬나에 주차했다가 바이크에 발신기가 붙은 이후로는 이곳 
에서도 주의를 충분히 기울였다. 

"흡혈귀는 없는 것 같군." 

그는 주변을 유심히 살피고는 안으로 들어갔다. 이곳은 찻집 
이라서 밤 10시를 넘어서면 슬슬 파장 분위기라 손님이 없다. 
하긴 으슥한 오컬트 카페에 밤늦게까지 남아 있다면 그런 이들 
은 마니아도 이만저만한 마니아가 아닐 것이다. 
출입문을 열자 늘 듣던 황동색 차임이 울린다. 안에 들어선 
세건이 주위를 둘러보니 카운터에 앉아서 칵테일 쉐이커를 잡 
고 있는 오너 김성희가 보였다. 주류를 팔지 않는 찻집에서 갑 
자기 이런 쉐이커를 쓰다니? 하지만 세건은 별다른 인상을 받 
지 않고 카운터에 가 앉았다. 

"어, 어서 와 세건. 오래간만이네? 그렇잖아도 한번쯤 찾아오 
지 않을까 생각했는데." 

김성희는 그렇게 말하며 웃어 보였다. 이 여자는 언제나 그 
렇듯, 세련미를 가지고 있다. 무슨 일이든 다 알 것 같은 섬세 
함, 그러면서도 모든 것을 포용할 듯한 부드러운 느낌. 실베스 
테르에게 스누피 티셔츠를 입힐 수 있는 여자라는 점에서 이미 
그녀가 얼마나 대단한 여자인가는 입증되었다. 세건은 방금 전 
의 싸움으로 지친 몸을 의자에 집어던지듯 털썩 주저앉았다. 

"한잔 주세요." 
"뭐로?" 
"그 쉐이커로 만드는 건 어때요?" 
"아 이건 아이스커핀데?" 
"봄에 아이스커피를 먹어요?" 
"뜨거운 걸 마시다 입천장을 데는 것 보단 차가운 게 낫지 
않아? 나는 의외로 몸이 튼튼해서 차가운 거로 배탈날 리도 없 
고." 
"허어?" 

세건은 잠시 배탈을 일으키는 김성희의 모습을 생각해보았 
다. 하지만 역시 상상도 되지 않는다. 이런 여자는 화장실도 가 
지 않을 것 같다. 

"그런데 아르바이트는요? 그만뒀나?" 
"이 시간까지 여자애를 일 시킬 수 없잖아. 먼저 보냈지. 요 
즘 세상이 얼마나 흉흉한데. 자, 아이스커피." 

김성희는 글래스에 쉐이커 안의 커피를 붓고 피식 웃어 보였 
다. 세건의 얼굴에 뭐라도 묻었는지 보기만 해도 우습다는 표 
정이다. 세건은 일부러 시선을 옆으로 돌렸다. 아프리카 토템 
가면이 벽에 걸려서 신기한 눈길을 주고 있었다. 

"음. 그런데 세건은, 그냥 계속 흡혈귀 사냥꾼을 할거야? 그 
렇게 살기엔 너무 젊은데." 
"글쎄요. 아니면 뭔가 다른 방법이 있나요? 저는 이미 약물 
중독자라고요. 이제 와서 발을 빼기도 그렇고……." 

세건은 말을 잇지 못했다. 이 여자는 왜 갑자기 그런 걸 물 
어보는 걸까? 이제와 돌아가기라도 하란 말인가? 어디로? 자기 
갈 곳을 하나하나 잘라가면서, 자기 수족을 하나하나 끊어가면 
서 여기까지 온 사람에게 어딜 가라는 것인가? 
그녀도 자신의 질문이 어긋나있다는 걸 깨달았는지 입을 다 
물었다. 그가 사냥꾼이 되는 과정을 옆에서 지켜본 사람이 바 
로 그녀였다. 

"실베스테르는?" 
"그야 언제나처럼 나갔지." 
"흐음. 전부터 궁금한 게 있었는데 물어봐도 되나요?" 
"뭐든지." 
"어째서 당신은 이 일을 하고 있는 거죠?" 

세건은 그런 질문을 던져보았다. 보통이라면 대답하지 않을 
것이다. 흡혈귀 사냥꾼들은 다들 각자의 과거를 가지고 있고 
이 일에 관련된 모두가 그런 자신의 일에 대해서는 함구하니 
까. 그녀에게도 이전에 한번 물어보았다가 대답을 듣지 못했었 
다. 하지만 방금 전, 그녀가 실수한 틈을 타서 대답을 받아낼 
수 있으리라 계산한 세건은 질문을 던진 것이다. 

"음…, 뭐 나야 달리 할 일도 없고, 그래. 나 역시 망가져 있 
었으니까 라고 할까?" 
"흠. 구체적인 이야기는 아니군요." 
"난 재미없는 이야기를 길게 해서 세건 군을 여기서 재울 생 
각이 없는데. 내 이야기는 그렇게 재미있는 게 아니거든. 그런 
주제에 내 이야기를 듣는 사람이 도중에 자거나 그러면 상처받 
거든." 
"뭐 그럼 안 듣죠. 잘 마셨어요." 

세건은 카운터를 박차고 일어났다. 어차피 그녀는 세건에게 
찻값을 요구한 적이 없다. 실제로 이곳은 가게의 모습을 하고 
있지만 돈을 벌기 위해 문을 연 가게가 아니었다. 남들의 이목 
을 속이기 위한 가게인 것이다. 
김성희는 문득 떠나가는 세건의 등을 바라보았다. 가로등의 
보라색 불빛이 세건의 몸에 은은한 실루엣을 만들었다. 그녀는 
실례라는 것을 알면서도 다시 질문을 던졌다. 

"그런데 과연… 한번도 생각해본 적 없는 거니? 그만둔다는 
것에 대해서?" 
"전혀." 

세건은 발을 멈춰 세웠다. 문득 밤하늘을 바라본 그는 희미 
하게 웃었다. 

"미친 달의 세계에 너무 잘 적응하는 걸 보니 나도 미친놈인 
가 보군요." 



처음 눈을 떴을 때는 한세건, 그 자신이 어린 시절로 돌아간 
게 아닐까 하는 생각이 들었다. 하지만 그가 어린 시절에 보았 
던 벽지는 디즈니였지 바트심슨이 아니었다. 

"언제 여기서 잤지?" 

그는 몸을 일으키며 주위를 둘러보았다. 실베스테르의 방에 
서 자고 있다니, 아마 어제 싸우고 그만 긴장이 풀려서 잠들어 
버린 것 같았다. 

"내참, 무슨 짓을 한 거지." 

세건은 술을 마시고 필름이 끊어진 사람들이 전날을 회상하 
면서 느낄법한 후회를 하며 자리에서 일어났다. 밖에서는 TV 
에서 아침 프로 소리가 들리고 있었다. 아침 프로를 보게 되다 
니. 매일 밤에 깨고 낮에 자는 흡혈귀 같은 생활을 해오던 세 
건에게는 너무나 오래간만에 보는 풍경이었다. 
그리고 그 TV수상기 앞 소파에는 식빵을 뜯어먹는 실베스테 
르가 앉아 있었다. 그는 세건이 일어난 것을 보고 한번 눈길을 
주더니 다시 TV로 시선을 돌렸다. 

"아, 물." 
"냉장고." 

세건은 실베스테르의 대답에 냉장고를 열어보았다. 안에는 
통조림들과 흡혈귀의 혈액팩, 그리고 식료품들이 언벨런스하게 
들어차 있었다. 

"통조림은 냉장보관할 필요가 없을 텐데……." 
"그건 나도 동감이지. 그런데 네가 왜 내 방에서 자고 있었 
냐?" 
"실베스테르도 잠을 자긴 자나보죠?" 
"자야지." 

그는 남은 식빵봉지를 돌돌 말아서 세건이 냉장고 문을 열고 
있을 때 열린 틈을 향해 집어던졌다. 냉장고 문에 한번 부딪힌 
식빵봉지는 거짓말처럼 냉장고 안으로 빨려 들어가 안착했다. 
세건은 재주도 좋다고 생각했지만, 그 소리를 입 밖에 내지 않 
고 태연히 문을 닫았다. 그때 실베스테르가 세건에게 물어왔다. 

"폭약을 구매한다고 들었는데, 테트라 아낙스라도 폭파시킬 
거냐?" 
"예." 
"……." 

잠시 긴 침묵이 지나갔다. TV에서는 그 침묵을 깨기 위함인 
지 열심히 홈쇼핑 광고가 나왔다. 

"나름대로는 괜찮은 생각이지만 C-4 한 박스 정도로 그런 
대형건물을 파괴할 수 있을까?" 

순간 세건의 이마에 혈관이 솟았다. 빌어먹을 케네스 양, 어 
떻게 폭약의 양까지 정확히 알려지는 거냐. 실베스테르가 알고 
있다면 테트라 아낙스도 알고 있을 게 틀림없고 테트라 아낙스 
의 본거지, 플렉스 메디칼 본사에 폭탄을 설치하는 계획 역시 
차질을 빚을 것이다. 

"글쎄요. 그럼 비행기라도 납치해서 들이받을까요?" 
"그것도 좋은 생각이지만 거긴 빌딩 숲이라서 들이받기 힘들 
텐데? 게다가 비행기 조종은 할 수 있나?" 
"……." 

농담으로 말했는데 반응이 꽤나 심각하다. 세건은 헛기침을 
하고 실베스테르를 바라보았다. 

"자료는 내가 가지고 있는 걸 건네주지. 그러니까 프린팅 끝 
날 때까지 기다리고 있어." 
"허? 말리지 않는군요?" 
"내가 하기엔 껄끄러운 일을 네놈이 대신해주겠다는 데 말릴 
이유가 없지." 

실베스테르는 뭔 소리를 하느냐는 듯 세건을 바라보았다. 만 
약 폭약이라도 터뜨리게 되면 흡혈귀와의 전면전을 피할 수 없 
는데 그걸 묵인하는 것은 물론이고 돕기까지 하겠다니. 세건은 
아르쥬나에 생각이 미쳤다. 

"당신이 나를 도우면 아르쥬나에 피해가 가지 않을까요?" 
"돕지 않으면, 피해가 오지 않을까?" 
"그런 건 아닐 테지만……." 
"자, 이게 일단 나온 거니까 보고 있어." 

실베스테르는 세건에게 파일을 건네주었다. 세건은 그걸 보 
고 깜짝 놀랐다. 사실 플렉스 메디칼은 의약그룹이다. 내부야 
흡혈귀가 다스리고 있다고 하더라도 그곳에서 일하는 대부분의 
사람들은 흡혈귀라면 영화에서 본 게 전부인 죄 없는 사람들일 
것이다. 그들까지 모두 포함해서 폭약으로 날려버린다는 것은 
정말 미친 짓이다. 
그래서 세건은 나름대로 피해를 최소화하고 타격은 극대화 
하는 방안을 찾아서 조사를 하고 있던 것인데, 이미 그 단계의 
조사는 실베스테르에 의해 죄다 끝나있었던 것이다. 그 때문에 
매일 밤 이곳저곳을 돌아다니면서 자료를 모았던 게 분명하다. 
세건은 그 자료들을 보고 혀를 내둘렀다. 

"본사 사옥은 공격하지 말고. 경호원들은 죄다 흡혈귀로 구 
성되어있으니까, 폭파할 포인트가 어딘지는 대충 알겠지? 응?" 
"으음." 
"자 그러면 열심히 작전을 짜보라고. 일을 하게 될 때는 나 
에게 꼭 연락해주고. 알겠지? 그걸 조건으로 넘겨주는 자료다." 
"그러죠." 

세건은 자신에게 당부하는 실베스테르를 보고 고개를 끄덕였 
다. 이제 중요한 것은 폭약이 모이는 것만 기다리면 된다. 숙련 
된 폭약전문가라면 C-4 하나로도 충분히 큰 타격을 입힐 수 
있겠지만 세건은 그저 폭약에 신관만 달면 터지는 줄 아는 초 
짜 중의 초짜다. 
때마침 나머지가 모두 프린팅 되어서 세건은 그것을 파일에 
철했다. 이 정도면 폭약 한두 박스만 더 있어도 시도가 가능하 
다. 아마도 C-4 나머지가 케네스 양을 통해서 들어오는 게 다 
음 달쯤 될 것이다. 한 달 정도는 결행의 여유가 남아있는 것 
이다. 

"그러면 전 이만." 

세건은 실베스테르의 자료를 받아들고 자리에서 일어났다. 
집에 가서 좀 쉬고, 어제 쓴 글록 18도 정비해두지 않으면 안 
된다. 그리고 책도 봐둬야 한다. 앞날을 포기하고 미쳐 날뛰는 
흡혈귀 사냥꾼도 공부하고, 정비하고, 훈련을 해야 한다는 것은 
왠지 앞뒤가 맞지 않은 행위 같지만 어쩔 수 없는 일이다. 이 
런데 쓸 정신을 가지고 보다 건설적인 일에 참여한다면 얼마나 
좋을까. 하지만 그게 되지 않으니까 인간인 것이다. 
세건은 이런저런 생각을 하며 아르쥬나를 뒤로했다. 



다시 밤이 되었다. 여기저기 병원 응급실을 돌아다니며 낮잠 
을 보충한 나는 다시 일어나 몸을 움직였다. 어제 녀석들은 너 
무 심하게 두들겨 패서, 결국 119 구조대가 출동해서 실어 나 
른 모양이다. 처음에 맞은 편 병원에 아무 생각 없이 자러 갔 
다가 응급실에 그 녀석들이 실려 오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 
그래서 이 병원으로 옮겨온 것인데, 어떻게 될지 모르겠다. 나 
에게 심한 짓을 한 놈들이긴 하지만 그놈들에게 내가 그걸 그 
대로 돌려주면 나도 같은 놈이 되지 않을까? 
하지만 가슴 한켠에서는… 당연하다는 생각이 들었다. 고양 
이가 쥐 생각해줄 필요도, 쥐가 고양이 생각해줄 필요도 없다. 
그 녀석들이 죄 없는 나를 괴롭힐 때도 그랬을 것이다. 그대로 
되갚아준 것뿐이다. 게다가 나는 그들에게 양심의 가책을 느낄 
필요가 없다. 난 피해자였으니까. 
하지만 이제 내 개인적인 복수는 끝이 난 것 같다. 이 이상 
저 놈들을 패봐야 소용도 없다. 그래, 그렇다면 다른 건 어떨 
까? 비록 나는 흡혈귀지만 이 힘은 분명히 인간들의 상상을 뛰 
어넘는 힘이다. 
그렇다면 나는 그 힘을 세상을 위해 써야 한다. 그런 생각이 
들자 나와 다른 흡혈귀들을 찾아야할 것 같았다. 
그래서 나는 다시 밤거리로 나섰다. 그러고 보니 요 며칠 전, 
동네 아동을 성폭행하고도 아무런 처벌도 받지 않은 전직 육군 
장성에 관한 시사프로를 본적이 있다. 이 근처였는데 거기가 
어디더라? 나는 기억을 더듬어보았다. 역시 그 당시에는 그리 
관심을 두지 않고 TV를 보아서, 그 위치를 모르겠다. 다만 우 
리집 근처라는 것 때문에 대충 기억하고 있다. 

"으음. PC방에 들어가서 지난 프로 보기로 그거나 볼까?" 

나는 그런 생각을 하고 주머니를 뒤져보았다. 하지만 땡전 
한푼 없다. 그런데 들어갈 돈도 없고 뭐 먹을 돈도 없다. 피를 
마셔서 기력이 떨어지진 않지만 그래도 음식도 먹고 싶다. 흡 
혈귀라는 거 참 골 때리는 것이구나. 나는 그런 생각을 하고 
주위를 둘러보았다. 밥값은 벌어야 하는데. 야간 일을 해볼까? 
하지만 옷도 꾀죄죄하고 한눈에 봐도 미성년자인 나를 받아줄 
곳이 어디 있을까? 주유소? 나는 그런 생각을 하며 터벅터벅 
걸었다. 

내가 흡혈귀가 된 것은, 일주일전, 아니 그 과정을 제대로 설 
명하기 위해서는 더욱 더 오래 전으로 거슬러 올라간다. 
나의 학교생활은 지옥이었다. 그렇게 말하자면 지옥 아닌 사 
람 별로 없겠지만 다른 아이들이 나에게 가한 학대는 너무나 
악의적이어서 뭐라고 표현할 수 없을 정도였다. 차라리 적이라 
고 해도 그렇게 미워하진 못했으리라. 
그들이 그렇게 나를 싫어하게 된 것은, 그래 처음부터 그렇 
게 괴롭힘 당한 것은 아니다. 날라리 애들의 친구라고 하면서, 
그렇게 날라리는 아닌―이런 녀석들이 더 싫다―그것들이 어느 
날 나를 협박하기 시작한 것이다. 여행을 가야 하는데 돈이 없 
다고 반 아이들을 상대로 돈을 모아서 그걸로 여행을 가겠다 
는, 참 기가 막힌 소리였다. 물론 나는 그걸 거절했고 안 되겠 
다 싶어서 담임선생에게 이야기했다. 소위 말하는 고자질이라 
는 것인데, 나는 고자질이 나쁘다고 생각하지 않았다. 올바르지 
못한 행위를 보고 덮는 것보다는 알리는 게 훨씬 낫지 않은가? 
하지만 그렇게 되어서 선생이 그 일을 제대로 처리했는가? 
절대 아니었다. 물론 아이들에 대한 모금활동은 막아냈지만 선 
생은 내가 고자질했다는 것을 그 녀석들에게 다 알려준 게 되 
었고 그 후로부터 녀석들은 나를 끔찍하게 핍박하기 시작했다. 
그래서 시작된 학대는 정말 기가 막힐 정도라, 내가 그들의 
안면 가죽을 찢고 뼈를 끊는 선에서 끝냈다는 게 오히려 한심 
할 정도다. 게다가 요사이 그 녀석들을 두들겨 패면서 느낀 건 
데, 인문계 날라리는 결국 상고나 공고 애들, 특수고 애들에 비 
하면 얌전한 녀석들이라는 것이다. 주제에 자기보다 약자들에 
게 그렇게 가학적이라니. 이거 다시 생각해봐도 열 받는데? 
어쨌거나 그래서 나는 꽤 많은 중상을 입었고, 집에서 이야 
기했더니 교회 가서 기도하자는 둥 도저히 현실적으로 해결방 
안이 되지 못할 소리만 하고 있었다. 나는 그렇게 학교와 집에 
서 모조리 유리된 채, 방치되었다. 

내가 무슨 왕따인 것도 아니다. 옳고 그른 것을 확실히 한 
대가로 교사에게도 집에서도, 아이들 사이에서도 완전히 방치 
된 것이다. 내가 잘못한 게 뭔데? 불의를 보고 넘어가지 않은 
것? 아니면 무슨 만화책에서처럼 갑자기 엄청난 힘이 솟아가지 
고 우다다다 두들겨 패서 정정당당히 정면에서 이겼어야 했나? 
결국 녀석들에 밀려서 창문 밖으로 떨어지고 중상을 입은 게 
2주전이다. 어머니는 예전 우리가 인천에서 이사 오기도 전에 
다니던 교회 사람을 불러와서 나에게 안수기도를 시켰고, 그 
간사라는 사람은 이상한 피를 나에게 먹였다. 이제는 구할 수 
도 없는 귀한 거라고, 그는 그 말을 빼놓지 않았다. 
확실히 구하기 힘든 것이라는 걸 나도 잘 알 수 있었다. 나 
의 상처는 그 다음날 씻은 듯이 나았고 전신엔 기이한 감각이 
감돌았다. 의식은 확장되고 감각이 그에 뒤따라 천장에 붙은 
벽지, 발포스티로폼의 구멍까지 보일 정도로 선명해졌다. 거기 
다가 다가오는 어떤 소리건 입체적으로, 세세하게 다 들릴 정 
도였다. 고양이가 돌아다니는 발소리까지 들릴 정도로 내 감각 
은 변했다. 

처음엔 매우 기뻤다. 그런데 일어나서 오래간만에 환기도 할 
겸 두꺼운 브라인드를 여는 순간이었다. 
창을 통해 뛰어 들어온 태양빛이 내 손을 따갑게 쑤셨다. 만 
약 그때 창문 옆에 멍청하게 책꽂이를 만들어 두지 않았다면, 
그래서 빛이 여과 없이 그대로 들어오는 환한 방이었다면, 나 
는 단숨에 죽어버렸을 것이다. 나는 즉시 태양을 피해 옆으로 
돌아섰고, 기포를 보이며 따갑게 끓어오르는 손을 감싸 안은 
채 신음했다. 그때 불쑥 머리 속에 떠오른 건 흡혈귀라는 단어 
였다. 그래, 이런 경우는 흡혈귀가 아니면 해명이 되지 않는다. 
그리고 그 다음은 아는 대로다. 나는 흡혈귀의 힘을 이용해 
서 그 관련 패거리를 모조리 쓸어버렸다. 죽지는 않을 만큼, 사 
실 녀석들은 죽일 가치도 없는 쓰레기들이다. 그리고 복수라는 
것은 긴 시간 고통스럽게 하는 것이지, 단숨에 죽여서 그 숨통 
을 끊고 미래를 단절시키는 게 아니다. 

"그래서 지금은 뭐를 할까." 

결과적으로 나를 방치한 학교교사를 찾아갈까? 하지만 그래 
도 옛날엔 스승의 그림자도 밟지 않았다는데, 선생에게 손을 
대기는 싫다. 그러면 누구를 잡지? 이런 건 역시, 악랄한 악덕 
기업가나 정치인, 그리고 그에 유사한, 법에 의해서 심판 받지 
않은 이들을 혼내주는 게 좋겠다. 어차피 내가 피 없이 살아갈 
수 없는 흡혈귀라면, 선량한 사람의 피를 빠는 것보다 그런 악 
독한 것들의 피를 빨고 혼내주는 게 그나마 올바른 일이겠지. 
그래서 생각한 게 어린 여자아이를 성폭행하고도 아무런 일 
없이 지나간 전직 장성이다. 어디 그 인간 집 아는 사람 없을 
까? 설마 집 앞 문패에 강간범 집이라고 딱 쓰여있을 리도 없 
고. 

"윽." 

하지만 나는 내 생각이 틀렸다는 걸 알았다. 벽에 누가 낙서 
로 막 해두고 앞에는 오물을 잔뜩 버려둔 그럴듯한 2층 양옥집 
이 있었는데, 그 낙서가 '이 개만도 못한 아동강간범아! 돈 있 
고 권세 있으면 다냐!'라는 내용을 위시해서 가지가지였다. 그 
래서인지 안에서는 도베르만을 키우고 있고, 담벼락 구석에는 
감시카메라도 있었다. 

"뜻이 있는 곳에 길이 있다는 게 이런 경우군." 

나는 그렇게 생각하고 일단 옆에 가서 돌을 찾아보았다. 벽 
돌이 있었는데 너무 큰 것 같아서 잡고 빵을 찢듯 둘로 쪼개고 
그걸 CCTV에 집어던졌다. 과연 한방에 CCTV 카메라가 부서 
졌다. 

"으랏차!" 

나는 벽을 한번 박차고 그대로 위로 뛰어올라 어렵지 않게 
담벼락 위에 올라섰다. 그리고 담벼락에서 안으로 뛰어내려 현 
관 앞에 섰다. 현관은 흔한 젖빛유리에 알루미늄 섀시로 만들 
어진 문인데 잡고 잠깐 실랑이를 하자 손잡이가 빠져나오고 문 
이 열렸다. 

-삑! 

젠장. 문에는 경보기가 붙어 있었다. 세콤인가? 나는 그런 생 
각을 하고 얼른 안에 들어갔다. 안에는 가정부인 듯한 아줌마 
가 소파에 앉아서 졸다가 나를 보고 깜짝 놀라서 일어났다. 

"아니 뭐, 뭐래! 이게 뭐래?" 
"다치고 싶지 않으면 비켜요!" 

나는 그녀를 밀치고 문득 전화기가 보이길래 주먹으로 내리 
쳤다. 와작 하는 소리와 함께 전화기가 박살났다. 아, 요즘엔 
핸드폰이 있으니 의미 없나? 하지만 나는 앞으로 달려가 가장 
큰 방문 하나를 발로 걷어찼다. 허탕. 짜증이 날 정도로 집이 
좋군. 이렇게 잘 사는 인간이 어린 여자애를 성추행하고도 뻔 
뻔스럽게 사건을 자신의 힘과 권력으로 뭉개다니, 그런 생각을 
하니 더더욱 화가 났다. 게다가 문을 열 때마다 그곳에 없다. 
마치 나를 피하고 따돌리는 것처럼. 

다음 문은? 나는 2층으로 올라가 다시 문을 열었다. 그곳은 
서재였는데 머리가 희끗희끗한 노인 한 명이 의자에 앉아 있었 
다. 책을 보다가 덮었는지 무릎 위에 놓은 책에는 '격동 30년' 
이라는 드라마 대본이 있었다. 밖의 소란 때문에 많이 당황스 
러운 표정을 짓고 있지만 의자에서 일어나지 않고 있는 그 자 
세는, 동년배의 노인들에 비해서 의젓하다. 군인 출신이라서 그 
런가? 

"뭐, 뭐냐, 네놈은!" 
"쳇!" 

아무리 천인공노할 악당이라도 노인에게 위해를 가한다는 것 
은 쉽지 않다. 하지만, 나는 애써서 여기 와있다. 경보기도 울 
렸겠다, 가정부는 경찰을 부르려 하겠다, 이런저런 여건이 급박 
하게 돌아가면서 내 등을 떠미는 것이다. 
하지만 이 영감은 잘 정리된 서재에 앉아서 책을 읽는, 더할 
나위 없이 평화스러워 보이는 노인이다. 과연 정말 여자애를 
희롱했는지, 아니면 그 본인인지, 설령 했다고 한들 그게 어느 
정도인지, 아무것도 모르는 내가 여기 와서 무슨 정의의 사도 
고 영웅이라고 그를 징벌한단 말인가? 
하지만 문득 나는 그 생각이, 나를 무관심하게 바라보던 혹 
은 동정하던 이들의 생각과 같았다. 자신들은 관계도 없고 전 
후 사정을 모르니까 일이야 어찌 돌아가건, 남이 상처를 입건 
말건 신경도 안 쓰고 악화에 수동적으로 동조한다. 그게 세상 
이다. 무관심하게 지나치기만 했어도 그것으로 사람은 악(惡)에 
동조하게 되는 것이다! 

-퍽! 

순간 나는 주먹을 날려 그 노인, 전직 장성이라는 그 노인의 
오른쪽 어깨를 때렸다. 얼굴은 차마 때리지 못하겠다고 친 건 
데, 우드득하고 뼈가 부러지는 소리가 들렸다. 노인의 뼈라서 
부러지기 쉽겠지? 그리고 부러지면 잘 아물지도 않겠지? 
한순간이지만 머릿속에 저 노인이, 아니 저 노신사가 죽을 
때까지 아물지 않을 어깨골절을 안고서도 책을 보는 모습이 떠 
올랐다. 노인은 어이쿠 하면서 앞으로 나뒹굴자 책이 떨어졌다. 
죽지야 않겠지만 방금 전의 그 의연한 노인이 앞으로 굴러 떨 
어져 쓰러지는 모습은 가히 충격적이다. 마치 사형 집행인이 
되어서 직접 교수형을 집행하는, 교수대에 올라선 죄인의 발판 
을 치우는 기분이 들었다. 순간 나는 포효했다. 

"으아아아악!" 

나는 창문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 밤거리를 향해 
달렸다. 맨 처음 그의 집을 찾아 들어갔을 때 느낀 저열한 감 
정, 자신이 무슨 정의의 히어로라도 되어서, 만화주인공처럼 사 
회의 부조리를 타파하고 악을 물리친다는 생각은 싹 가셔버렸 
다. 나는 그저 낙오자다. 낙오한 주제에 비겁하기까지 하다. 

"으아아아악!" 

나는 거리를 달리며 고함을 질렀다. 뱃속에 들어있는 모든 
추악한 것을 토해내기 위해서 달리고 또 달렸다. 하지만 그럼 
에도 불구하고 한 가지 분명한 것이 있다. 
나는 여전히 흡혈귀라는 것! 



第 15 夜 - 마수(魔獸)#3


흡혈귀들은 여전히 진마 정야와 창영을 추적하고 있었다. 그 
런 그들에게 엉뚱하게도 흡혈귀 사냥꾼 한 명을 제거하라는 명 
령이 떨어졌다. 그의 이름은 한세건, 흡혈귀 사냥꾼 중에서도 
꽤나 어린데다가 아직 특별하게 무슨 일을 저지른 적은 없다. 
하지만 확실한 건 최근 1년 안에 무려 두 자리 수의 흡혈귀 
를 사냥한, 무시무시한 신예헌터라는 것과 그가 폭발물로 테트 
라 아낙스를 날려버릴 계획을 가지고 있다는 것이다. 

"덕택에 내 목숨이 위험해졌잖아!" 

케네스 양은 삽시간에 퍼진 정보를 보고 아연실색해서 세건 
에게 따지고 있었다. 세건은 주전자에 뜨거운 물을 끓이고 거 
기에 현미 녹차 티백을 2개 넣은 뒤 뒤에서 툴툴거리는 케네스 
양을 바라보았다. 

"당신이 정보 흘린 거 아니에요?" 
"미친! 머리통 있는 놈이라면 나를 제거해서 폭탄 공급을 끊 
지!" 
"빌 머레이가 웨스턴 상사인가 하는 사람을 소개해준다고 했 
는데, 그 사람은 군용 TNT를 준다고 하던데요?" 

세건은 자신의 아지트에 찾아온 케네스 양을 보고 마치 '댁 
은 죽어도 되는데.'라는 듯한 말을 서슴치 않고 하고 있었다. 
그러자 케네스 양은 기가 막혀서 세건을 쳐다보았다. 

"이런 박정한 놈. 너 같은 놈은 돈을 수억을 줘도 결단코 거 
래해선 안 될 놈이야." 
"예전에 흡혈귀를 상대로 장사했던 사람이 잘도 그런 말을. 
그럴 거면 차 안줍니다." 
"고작 현미녹차가지고 재지 말란 말야." 

하지만 말과 달리 그는 컵을 내밀었다. 세건은 거기에 차를 
붓고 테이블에 앉았다. 이전보다 훨씬 큰집이라서 심리적으로 
는 안정감이 더 생기는 곳이지만 그만큼 적들의 공격에는 취약 
하다. 개인 주택이라 흡혈귀가 쳐들어올 때 대처하기가 쉽지 
않다. 하지만 그래도 몸 하나 누이면 끝나는 닭장 같은 집보다 
는 이쪽이 더 낫다. 

"너 테트라 아낙스의 정보망이 어느 정도인지 알지? 여기 습 
격해올지도 몰라." 
"글쎄요. 테트라 아낙스의 경우는 정보망이 확실한 편이지만 
적요계 흡혈귀들을 제외하곤 다들 딴 생각을 품고 있는 것 같 
던데." 

세건은 평상 위의 책을 펼치며 대수롭지 않게 말했다. 실제 
로 모든 흡혈귀들은 테트라 아낙스의 강대한 지배력에 대해서 
굉장한 거부감을 가지고 있었다. 그 정보수집, 조작능력을 인정 
하지 않을 수 없지만 그렇다고 그들에게 모든 것을 맡기고 살 
기에는 다들 야심이 적지 않았다. 

"그렇다고 녀석들 간의 알력을 믿고 마음놓고 있을 처지는 
아닌 것 같은데?" 
"그래서 말인데, 선공으로 나갈 겁니다." 
"뭐?" 

어안이 벙벙한 케네스 양을 내둔 채 세건은 무기를 꺼냈다. 
USAS-12, 그거라면 확실히 무시무시한 위력 때문에 시가전에 
서 큰 도움이 될 것이다. 그러나 케네스 양은 그게 또 걱정되 
는 것이다. 

"괜찮겠냐? 쓸데없는 짓은 하지 않는 게 좋을 텐데? 너 지금 
경찰들도 곤두서있다고. 게다가 그건 총성이 심한 편이야. 소음 
기도 못 달고." 
"뭐 그건 나름대로 방법이 있으니까. 그나저나 폭탄 제대로 
쓰는 법 가르쳐 줄래요?" 
"C-4는 간단해. 쪼물딱거리다 뇌관 꽂고 터뜨리면 되는 건 
데." 
"아니 효율적인 파괴를 하려면 말이죠." 
"전기드릴 쓸 줄 알잖아? 그거면 충분하지 뭐." 

케네스 양은 그렇게 말하면서 폭발물에 대해서 다시 설명해 
주었다. 세건은 폭발물 다루는 법은 이미 송덕연에게 배워서 
알고 있었다. 그러므로 케네스 양이 가르쳐 주는 것은 어디를 
어떻게 파괴할 때 효과적으로 물체를 파괴할 수 있는가 하는 
것이다. 물론 전문 파괴공학에 비하면 한참 떨어지는 실무인 
것이고 일반적인 폭탄테러의 원칙과도 달랐다. 
일반적인 폭탄테러는 붕괴나 파편이 중력에 의해서 낙하하면 
서 피해를 증가시키는 것을 이용한다. 그러나 흡혈귀들은 반사 
신경과 운동능력이 뛰어나 붕괴지역에서 탈출할 가능성이 크 
다. 이 때문에 일반적인 방법은 흡혈귀들에게 통하지 않으므로 
크레이모어처럼 베어링을 발사하게 만들어야 한다는 게 케네스 
양의 대 흡혈귀용 폭발물 강의의 주된 요지였다. 

"젠장. 근데 어째 나도 네놈에게 계속 말리는 것 같다. 물론 
네놈이 벌이가 좋긴 하다만." 

실제로 세건은 흡혈귀들을 닥치는 대로 잡아들여서 고소득을 
올리고 있었다. 다른 사냥꾼들이 많이 죽어서 피의 공급이 뜸 
해지자 더더욱 세건의 가치가 상승했다. 빌 머레이도 자신의 
일을 도와준 세건에게 꽤 호의적으로 나오니 세건은 유래 없는 
호경기를 맞이한 것이다. 

"자 그럼 나는 나가죠. 당신도 남의 집에 와있지 말고 빨리 
나가요." 
"그러지. 그럼 몸조심해라." 
"당신이 말하지 않아도……." 

세건은 그렇게 대답하고 밖으로 걸어나갔다. 요즘은 정말 돈 
벌이가 잘되는 편이다. 흡혈귀들을 찾아다니려고 애쓰기 보단 
흡혈귀가 찾아오게 한다. 자기 목숨을 담보로 하는 낚시이지만 
지금까지는 아주 잘 돌아가고 있다. 
해가 떨어지는 서편 하늘은 스모그가 끼어서 천천히 보랏빛 
으로 변하고 있었다. 세건은 그 하늘을 바라보고 자신의 눈을 
가렸다. 

'아 이런…….' 

마약을 많이 썼기 때문일까. 하늘이 녹아내리는 전형적인 
LSD성 환각이 보였다. 



배를 긁어내는 듯한 고통에 눈을 떠보니, 다시 밤이다. 그래 
인간이건 흡혈귀건 먹지 않으면 죽을 수밖에 없다. 어제 피를 
먹지 않아서 그런가? 오늘은 전신에 힘이 없다. 

"젠장할." 

어제는 진짜, 그런 짓 두 번 다시는 하지 않으리라 맹세했는 
데 그 맹세가 무색하게도, 나는 다시 길거리로 나왔다. 인간을 
사냥하기 위해서. 하지만, 길거리를 돌아다니는 아이들보다는, 
의젓하게 이 사회 위에 군림해서 세상을 썩게 만드는 놈들이 
훨씬 악이 아닌가? 어째서 젊은 남자들에겐 단지 때리기 편하 
단 이유만으로 가혹한 공격을 가하면서 나이 많고 의젓해 보이 
는 사람들에게는 그게 쉽게 되지 않을까? 나는 내 자신의 천민 
근성에 다시 한번 치를 떨었다. 

"하지만 피를 먹어야 해." 

결국 그게 핵심이다. 어떻게든 피를 먹어야 한다는 게 전제 
에 깔린다. 그리고 그것이 남에게 가하는 폭력이라면 가급적 
맞아도 싼 놈들에게 폭력을 가하겠다. 그러나 그럼 맞아도 싼 
놈이란 게 누구냐는 문제가 대두된다. 

"젠장할." 

그래서 나는 나 자신을 세뇌했다. 나는 영웅이다. 그래 배트 
맨이나 슈퍼맨, 스파이더맨 같은 서양만화의 히어로다. 전신 타 
이즈를 입진 않았지만 정상인으로서는 살 수 없는 몸, 그렇다 
면 가급적 정의의 이름으로 폭력을 행사하리라. 그래서 나는 
나 자신을 고양시키고 거리로 나갔다. 
다음 목표는, 최근 유명한 모 사학재단이다. 재단의 수익은 
오로지 학생들의 등록금, 그걸 가지고 계속 학교를 늘리고 자 
신에게 반대하는 선생, 교수 등을 해임하고 부정과 비리로 일 
관하면서도 학원 권력을 쌓은 H 사학재단. 그 재단의 이사장 
일가가 이번 목표다. 이번에는 훨씬 정확하고 확실한 목표니까 
반드시 피를 빨 것이다. 재산 중 현찰도 가져올 것이다! 한대 
치고 내가 놀라서 후회하는 게 아니라 정말 정의의 응징이란 
것이 어떤 것인지 보여주리라! 



H 사학재단은 최근 교수 임용문제로 학생들은 시위, 교수들 
은 보이콧으로 문제가 많은 곳이었다. 그러나 정작 이사장의 
집 앞은 평온하기 이를 데 없었다. 그도 그럴 것이 무슨 깡패 
같은 경호원들이 잔뜩 들어서 있어 정상적인 사람은 감히 다가 
올 엄두를 내지 못하는 것이다. 
지금은 불미스러운 보이콧 사건에 휩싸여 있지만 H 사학재 
단 이사장은 스스로를 명문 사학이라고 굳게 믿고 있었다. 이 
한 몸 대한민국의 교육을 통해서 나라를 받칠 동량이 되리, 그 
런 투철한 사명감으로 성현철 이사장은 언제나 괴로워했다고 
했다. 잎새에 스치는 바람에도 괴로워하는 그런 사람이었나 보 
다. 
어쨌거나 공부하는 모든 것들을 사랑한다고, 그는 아이들이 
하라는 공부는 하지 않고 데모나 하는 것을 매우매우 싫어했 
다. 게다가 그런 아이들을 잘 가르쳐야 할 선생들이 자신들의 
잇속을 위해서 수업을 보이콧하는 것 역시 용납할 수가 없었 
다. 



나는 내 양심에 비쳐 한번도 부끄러운 짓을 한 적이 없다. 
나는 이 사학재단을 위해서, 더 나아가 이 나라를 위해서 훌륭 
한 교육환경을 조성하는데 최선을 다한 사람이다. 그런 나에게 
모욕을 가하려는 것은 일부 음해세력이 있다는 뜻이다. 내가 
일가족을 중용하는 것은 그들이 믿을 수 있는 사람이고 또한 
그만큼의 능력을 가지고 있기 때문이지 결코 재단의 사유화가 
아니다. 실제로 내가 작년에 소득 신고한 것은 2천만원을 약간 
넘을 뿐이다. 
교수임용 역시 그렇다. 최 교수가 나에게 안 좋은 감정을 가 
지고 있는 것은 잘 알지만 그는 학생들에게 굉장히 안 좋은 자 
신의 정치적 의견을 토로하느라 수업까지 뒷전으로 미뤄 논 사 
람이다. 그런 사람이 재임용된다면 그것은 우리 학원에 독이 
될 것 같아서 재임용고시에서 떨어트린 것이다. 그 자리를 차 
지한 김 교수가 김 총학의 동생이라는 거 가지고 말이 많은데, 
김 교수는 그 나이 먹도록 한국문화발전에 기여한 사람이고 S 
대 교수를 지냈던 사람이다. 당장 총장 시켜도 이상할 게 없는 
사람이 아직도 교육에 대한 열의가 있어서 현장에서 학생들을 
가르치겠다고 하는 거다. 이런 사실을 왜곡하고 나를 음해하는 
세력이야말로 학원 사유화, 학원의 이권을 노리는 간악한 무리 
들이 아닌가! 

이것이 이사장 성현철이 하사한 공문이었다. 참 구구절절이 
옳은 말만 써놔서 다른 수많은 학생들이 감탄해야 하건만, 오 
히려 다들 불만이 많았다. 이런 마이너스 사고를 가진 놈들은 
틀림없이 혐한파일 것이다. 현 사회가 나쁘게 돌아간다고 생각 
하고 무조건 한국을 혐오하는 놈들! 틀림없이 지금 사회가 나 
쁘니까 무너뜨리고 김정일을 숭배해서 공산주의사회를 만들려 
고 하는 급진 빨갱이임에 틀림없었다. 아, 일제시절 성 이사장 
의 아버지께서 일본군 앞잡이로 활동하실 때 그런 빨갱이 놈들 
을 다 쳐죽였으면 좀더 멋진 한국이 되어있으련만. 물론 남들 
은 친일파의 자손이니 뭐니 하고 그걸 가지고 따지고 들지만 
성 이사는 자신의 아버지가 이 조국을 너무나도 사랑하셔서 앞 
으로 세상을 망칠 무뢰배, 깡패, 공산주의자를 미리 제거하는데 
여념이 없었다고 굳게 믿고 있었다! 
하지만 김 교수도 김 교수다. 저 정도 보이콧에 벌써 물러날 
까 말까 고민하고, 어제도 전화를 했었는데 이 녀석이 과연 그 
뻔뻔한 김 총학의 아들이 맞는지 심히 의심스러웠다. 거참. 김 
교수가 S대에서 자신의 조교 논문을 그대로 가져다 쓰다 조교 
가 고발하는 바람에 교직에서 물러난 인물이었다는 사소한 문 
제가 뭐 그리 대단한가? 
최 교수란 놈은 그리도 재수 없는 전라도 출신에 군사정권에 
반대하고, 친일파 행적에 대해서 끝까지 파고드는 재수 없는 
녀석인데다가 지금 이사장 일가가 재산이 얼마가 있는지, 군사 
정권 때나 시국이 혼란할 때 무슨 발언을 했는지, 하나하나 캐 
내고 다니는 스토커 같은 존재였다. 
즉 개인의 프라이버시를 마구 침해하는 악독하기 짝이 없는 
인간이란 말이다. 거 서슬이 퍼런 시대면 사람이 말을 잘못할 
수도 있는 거지, 그걸 가지고 끝까지 이용할 뿐 아니라 왜 재 
테크한 걸 가지고 물고 늘어지냔 말이다. 부동산을 사서 그걸 
비싸게 파는 게 뭐 그리 신기한 일이라고. 물론 그 부동산이 
재단 소유였고 교육 목적으로 세금도 적게, 거의 안내다 시피 
해서 사들인 다음 사유지로 전환해서 비싸게 판 건 있지만, 그 
역시 재테크의 일환일 뿐이다. 하여튼 남이 잘되면 무조건 배 
가 아파서 시기하는 이들이 있기 마련이다. 

"흠흠. 이거 영 차가 안 나가는데. 김 기사 그렇지 않나?" 

이사장은 자신의 차 에쿠우스에서 내리며 한숨을 내쉬었다. 
역시 이 나이가 되면 품위에 맞게 좋은 걸 타고 다녀야 하는 
데, 국산차가 웬 말인가. 이것만 보아도 그가 얼마나 애국자인 
지 알 수 있었다. 물론 집안에는 일왕이 내린 친서가 멋지게 
액자로 표구되어 있지만 그게 어디 친일파라는 증거인가? 정말 
친일파였으면 남들 눈이 무서워서 얼른 태웠지. 그러나 그런 
건 골동품의 가치가 있는 것이다. 문화적 인간은 응당 문화유 
산을 후대에 전해야 하는 법, 어찌 한순간의 사람 눈이 두려워 
그 귀한 것을 태울 수 있을까! 
그런데 그때 정문에 웬 이상한 놈 한 놈이 알짱거리고 있는 
게 눈에 들어왔다. 뉘집 새낀지는 모르겠지만 꾀죄죄한 것이 
한 일주일간 얼굴에 물이 닿지 않은 것 같고 눈빛은 짐승처럼 
번들거리는 것이 꽤나 위험해 보였다. 

"거 참 못 배워먹은 숭악한 호로새끼로고!" 
"아 이사장님. 지금 쫓아내겠습니다." 

경호원들은 투철한 직업정신을 발휘하여 정문 앞을 기웃거리 
는 '숭악한 호로새끼'를 향해 걸어갔다. 저런 아새끼는 배워도 
소용없는 그야말로 쓰레기의 축에 속하는 것들로서, 이런 귀한 
집을 노려보고 있는 눈이 번들거리는 것으로 보아 틀림없이 한 
재산 뜯어가려고 하는 거지새끼임에 분명하다. 그렇잖아도 요 
즘 신경 쓰이는 일들이 많은데 저런 거지새끼까지 얼쩡거리면 
서 신경 쓰이게 하다니! 이사장은 매우 기분이 불쾌해지는 것 
을 느끼며 문을 열었다. 
그런데 그때 뒤에서 퍽 하고 고기떡 메치는 소리가 들려오는 
게 아닌가? 성현철은 그런 소리를 듣고 눈살을 찌푸렸다. 거참 
애새끼 개값 좀 나오겠구나 하고 고개를 돌려보니 이게 웬걸? 
경호원들이 죄다 나가 떨어져 있었다. 그리고 그 거지 같은 놈 
은 입가에 피를 떡칠하고 안으로 들어오는 게 흡사 지옥에서 
기어올라온 악귀 같았다. 

"으으윽! 어이! 전화! 경찰 불러 어이!" 

그러나 그 순간 그 소년은 무시무시한 속도로 앞으로 달려와 
에쿠우스 승용차를 박차고 뛰어넘으며 성현철의 앞을 가로막았 
다. 그리고 단숨에 안면에 주먹을 갈겼다. 콱 하는 소리와 함께 
그는 뒤로 날아가 그대로 바닥에 추락했다. 

"크어어억!" 

하는 짓이 제아무리 악독하건 간에 어차피 노인네였다. 이사 
장은 단 한방에 땅에 뻗어버리며 개구리처럼 사지를 부들두들 
떨어댔다. 피를 빨면 저혈압으로 사망하는 게 아닐까 싶을 만 
큼 걱정이지만, 어차피 피를 먹지 않으면 그가 죽을 판이다. 그 
래서 그는 쓰러진 노인의 팔을 잡고 가급적 심장에서 먼 손을 
통해서 흡혈을 했다. 

"꺄아아아악!" 

안에서는 날카로운 사람들의 비명소리가 들리고, 경찰에 신 
고를 한다 어쩐다 난리가 아니지만 그는 경찰에게 안 걸리고 
달아날 자신이 있었다. 스파이더맨이나 배트맨이 경찰에게 잡 
히는 거 봤는가? 

"좋아!" 

그는 이사장의 지갑을 탈탈 털고 즉시 자리를 박차고 뛰어올 
랐다. 원래의 계획대로라면 집안에 들어가서 현찰을 털어야겠 
지만 그러다가 경찰이 오면 곤란하니까 적당히 하고 빠지기로 
했다. 욕심을 부리면 끝이 없으니까. 



한편 플렉스 메디칼에서는 비상 체제가 내려졌다. 그들의 정 
보력은 초과학적인 수단을 모두 동원하기 때문에 어떤 정보든 
바로바로 입수가 된다. 물론 감히 자신들에게 폭탄테러를 감행 
하려 하는 한세건이란 애송이에 대해서도 모르는 이들이 없었 
다. 세건은 나름대로 의욕을 가지고 폭탄을 모았는데 구매하자 
마자 블랙리스트에 올라버린 것이다. 

"참 기가 막히는군." 

테트라 아낙스 한국지부를 다스리고 있는 엘리엇 브라이스는 
어이없다는 얼굴로 한세건에 대한 자료를 보고 있었다. 이 녀 
석은 대체 무슨 생각으로 감히 테트라 아낙스에게 도전하는 것 
인지 이해가 안 가는 놈이다. 물론 일개 흡혈귀 사냥꾼 치고는 
굉장히 유능한 편이고 지금도 계속 성장하고 있는 중이다. 그 
렇긴 하지만 테트라 아낙스 한국 지부를 폭파시키려 하다니 이 
건 기가 막힌다. 화나기 이전에 어처구니가 없는 것이다. 테트 
라 아낙스는 흡혈귀의 클랜이기도 하지만 거대한 경제기구이기 
도 하다. 게다가 그들은 이미 인간의 게놈지도, 아울러 흡혈귀 
의 게놈까지도 역시 해부한 세계 최고의 의료그룹이다. 이 그 
룹을 파괴하려는 모든 행위가 곧 인류 문명의 퇴보라는 것을 
왜 모른단 말인가? 
그는 길게 자란 앞머리를 옆으로 쓸어 올리고 헤어밴드로 머 
리칼을 고정시켰다. 

"지금이라도 당장 죽여 버리지?" 

돈이 썩어나서 주체할 수 없다는 듯, 죄다 흑단목으로 만들 
어진 호화스러운 사장실 가구에 발을 얹은 채 젊은 부장 셰인 
브라이스가 그렇게 물어보았다. 엘리엇 브라이스의 동생이기도 
한 이 흡혈귀는 엘리엇 브라이스와 달리 세피아 아큘계의 흡혈 
귀로, 테트라 아낙스에는 별로 없는 직접 전투 전문의 흡혈귀 
라 클랜 붕괴 후에 스카웃되었다. 형이 능력 있는 보헤미안 정 
장을 갖춰 입었다면 그 동생은 히피였다. 가죽자켓과 알록달록 
물들인 머리, 눈썹과 혀를 피어싱한 파격적인 용모, 게다가 눈 
동자에는 광기가 철철 흐르고 있었다. 

"글쎄. 그러기엔 좀 문제가, 테트라 아낙스 한국지부의 인원 
은 오라클들을 제외하면 얼마 없다는 거지. 게다가 나는 사장 
도 아니라 단지 법률고문이고!" 

뱀파이어 오라클들을 위주로 파견한 테트라 아낙스는 아직 
소규모라서 그런데 전투 인원을 내세울 수 없다. 게다가 진마 
들이 직접 한국에 상륙한 다른 클랜을 총알받이로 내세워서 세 
건을 공격할 수도 없는 일 아닌가? 

"역시 적요계 흡혈귀들에게 기회를 주는 게 어때? 한 백만 
달러 안겨주고 한국 탈출용 루트를 제공해준다면 눈에 불을 켜 
고 덤빌 걸. 이번엔 아예 전면전을 시키라고." 
"경찰들은?" 

엘리엇은 거침없이 대답하는 동생을 대견하다는 눈길로 바라 
보며 물어보았다. 그러자 셰인은 키보드를 두들기며 말했다. 

"하. 그런 개똥같은 것들에겐 다른 일로 바쁘게 해줘야지. 미 
친놈 몇 놈들 정신조작해서 인질극이라도 벌이게 하는 게 어 
때? 아, 그게 아니면 경찰들에게 그 녀석을 찌르는 거야. 이웃 
집 전화회선을 이용해서 신고라도 하면 바로 걸리겠지. 녀석 
집도 무기창고일 거 아냐? 안 그래?" 
"서울은 브루클린이 아니라고. 게다가 테트라 아낙스는 지배 
자지 파괴자가 아니야. 경찰을 이용해서 녀석을 찌르면 되겠지 
만 집에 자동소총까지 있는 놈이니 사회적 문제가 된다고. 응? 
하지만 적요계 흡혈귀들을 이용한다는 건 좋은 것 같군. 누가 
뭐래도 그 녀석들은 싸우는 데는 귀신이니까." 

그러자 셰인은 불쾌한 표정을 지어 보였다. 이 녀석은 자기 
가 잘하는 분야에 대해서 칭찬을 듣지 못하면 금세 삐져버리는 
놈이다. 복장은 꽤 날라리같이 하고 있지만 묘하게 성실한 곳 
이 있다고 할까? 

"여하튼, 제거할 필요가 있군. 이 녀석은 저번에도 몇 번씩이 
나 우리들 일을 망쳤으니까." 

그런데 그때 갑자기 띠리링 하고 흑단 책상 위에 놓은 컴퓨 
터 메신저에서 소리가 났다. 사내 인트라넷이 완전히 구축되어 
있어서 내부에는 전화기 대신 이런 디지털 보이스 메신저를 사 
용한다. 전화기 대신 헤드셋을 쓰는 게 좀 귀찮지만 엘리엇은 
군말 없이 헤드셋을 썼다. 

"무슨 일이지?" 
"고문님, 손님이 오셨는데요?" 
"누구인데? 난 지금, 음…, 그러니까 장기휴가 중이라고 해." 
"자신을 마리아라고 하면 알 거라고 하던데요?" 
"윽." 

엘리엇은 그 말을 듣자 할말이 없어졌다. 마리아라면 뎀드 
원(Damned One)의 리더 메시아가 데리고 다니는 어린 소녀로 
메시아와는 인공혈관으로 연결된 소녀다. 샴쌍동이라는 이야기 
도 있지만 진마에 대한 정보는 테트라 아낙스의 고급 관리라고 
해도 접근이 허락되어있지 않아서 확실히 알 수는 없다. 다만 
중요한 것은 그녀가 가는 곳에는 반드시 메시아가 있다는 것이 
다. 

"들여보내." 
"예." 

곧 문이 열리고 삐쭉삐쭉한 펑키 컷을 한 머리의 여자가 들 
어왔다. 그리고 그녀와는 대조적으로 깔끔한 원피스를 입은 인 
형 같은 소녀 역시 함께 걸어왔다. 

"…무슨 일이지요?" 

엘리엇은 진마 앞에서도 자세를 바꾸지 않는 자신의 동생을 
보고 약간 당황하면서 그녀에게 물어보았다. 그러자 메시아는 
단도직입적으로 말했다. 

"정야와 창영인가? 그 두 진마에 대한 생각을 바꿔야겠는 데?" 
"예? 아니 그게 무슨 말씀입니까?" 
"아니 그 두 흡혈귀가 진마치고는 상당히 띨띨하다는 건 알 
지만 그들을 잡아먹으라고 하는 정책은, 이 한국이란 좁아터진 
나라에서는 무리라고. 이곳에 진마가 얼마나 상륙해있는지는 
잘 알 텐데?" 

메시아는 경멸을 숨기지 않고 말했다. 테트라 아낙스가 흡혈 
귀들끼리 싸움 붙이기 위해서 일부러 그들에 대한 척살령을 내 
린 게 아닌가? 그녀는 이렇게 물어오고 있는 것이다. 

"그 말은 그들에 대한 추적을 그만 두라는 겁니까?" 
"그래. 왜, 지금까지 테트라 아낙스가 지켜온 것은 흡혈귀 사 
회가 아니었나? 그렇다면 이 좁은 땅에 무수한 흡혈귀가 득시 
글거려서 토종 흡혈귀 사냥꾼들을 싸악 쓸어버리고, 계속 총기 
사고가 일어나게 하는데 그걸 어떻게 가릴 수 있지? 이쯤 되면 
물러나는 게 옳지 않은가? 테트라 아낙스가 다른 생각을 가지 
고 있지 않은 한에는 말야." 

메시아가 그렇게 말하자 마리아는 생글생글 웃으며 엘리엇을 
바라보았다. 

"여기에 테트라 아낙스 직통 회선이 있지요? 좀 써도 될까요?" 

그녀는 그렇게 말하며 책상 위에 놓인 컴퓨터에 손을 가져갔 
다. 그러나 그때 셰인이 일어나 부츠로 탁자를 내리 찍었다. 진 
마 앞에서 이런 무례한 짓을 하다니, 당장 죽여도 할말이 없겠 
지만 마리아는 미소를 잊지 않은 채 그를 바라보았다. 

"꺼져. 네놈들은 구역질이 나." 
"호오. 배짱 좋은데 꼬마?" 

메시아는 화가 난다기보다는 신기하다는 듯이 그를 바라보았 
다. 셰인은 그런 메시아의 눈을 정면으로 쳐다보았다. 

"하. 이 돼지 같은 것아. 네년은 진마 아니냐? 왜 다른 진마 
를 통제하기 위해 테트라 아낙스를 이용하려고 하지? 생각해 
봐. 여기에 몰려든 놈들 중 테트라 아낙스가 시켜서 떠밀려 온 
것은 네년들하고 팬텀 정도밖에 없을걸. 나머지 놈들은 전부다 
추악한 뒷심 때문에 왔지. 안 그래?" 
"셰인!" 

엘리엇은 그런 셰인을 말리려고 했지만 셰인은 정색을 했다. 

"내 말 안 끝났어! 그래. 그 둘에 대한 척살령을 거두고 테트 
라 아낙스가 나머지 흡혈귀들을 통제해야 해? 웃기지마. 그게 
하고 싶으면 너희들이 해보시지? 응?" 

그러자 메시아는 어처구니없다는 듯 손을 들었다. 

"기가 막히는군. 이 꼬마. 뭐 나에게 대든 의기는 높이 사지." 

순간 차가운 살기가 셰인의 몸을 관통했다. 셰인은 깜짝 놀 
랐지만 이미 그의 몸은 힘을 잃고 사장용 검은 가죽 시트 위에 
처박혔다. 

"커억!" 

그리고 전신을 따라 고통이 퍼져나갔다. 둠 서퍼(Doom 
Suffer), 이것은 메시아가 잘하는 짓으로 생명엔 지장이 없지만 
고통을 유발시키는 모든 신경을 건드리는 가학적인 공격이었 
다. 인간에게 사용하면 100% 광란을 일으키고 마는 이 능력은 
흡혈귀에게도 그대로 통용된다. 하지만 옆에서 보고 있는데도 
어떤 원리로 이러한 고통이 일어나는지 도저히 알 수 없었다. 

"뭐 어느 정도 일리가 있는 말이니 받아들이지. 하지만 테트 
라 아낙스가 지배자인 건 그들이 보이지 않는 눈의 임무를 충 
실히 수행할 때 뿐이야. 다른 짓을 하면 결코 그냥 보고만 있 
지 않겠어. 알았지?" 
"흐음." 

엘리엇은 폭언을 퍼붓는 메시아를 바라보고 테이블에 앉았 
다. 그의 동생 셰인은 메시아에게 대든 대가로 전신에서 식은 
땀을 흘리며 고통에 괴로워하고 있었다. 

"얼마나 가는 겁니까? 이 고통은……." 
"하루. 자 그러면 하루 동안 좋은 악몽을 꾸라고. 난 이만." 
"크아아악. 이 개 같은 년!" 

셰인은 욕지거리를 내뱉었지만 그녀는 흥 하고 웃더니 문 밖 
으로 나갔다. 엘리엇은 한숨을 내쉬고 그런 셰인에게 컵과 약 
을 하나 내밀었다. 

"마셔라." 
"크으윽!" 

셰인은 아무런 생각 없이 그걸 입에 털어 넣고 물을 삼켰다. 
그러자 신기하게도 즉각 고통이 사라지는 게 아닌가? 둠 서퍼 
를 이겨내다니, 무슨 약이란 말인가? 

"이건?" 
"사이키델릭 문." 

엘리엇은 그렇게 대답하고 생각에 잠겼다. 테트라 아낙스에 
대한 반감은 한국에 와서 겉잡을 수 없는 불길로 치솟고 있었 
다. 역시 지금으로선 적요계 이외에는 무력으로 협력을 구할 
수 있는 방도가 없는 것 같았다. 

"일단 케네스 양이라는 그 무기상인에게 압력을 가하지. 더 
이상 폭탄 수급이 불가능하도록. 하지만 다른 루트가 있을 경 
우 골치 아픈데." 

그때 메신저가 울렸다. 사외 보안회선, 즉 흡혈귀 회선으로 
들어온 정보인 것이다. 

"무슨 일이지?" 
"큰일났습니다. 집중관리대상 4호가 아일랜드 아스테이트 클 
랜과 격전을 벌이고 있습니다!" 

회선의 남자 흡혈귀는 다급한 목소리로 그렇게 외치고 있었 
다. 오라클 중 한 명이니까 그가 하는 말에는 거짓이 없을 것 
이다. 하지만 집중관리대상 4호라면 한세건, 바로 지금 테트라 
아낙스의 한국지부를 폭파시키려고 하는 미친놈이 아닌가? 그 
런 놈이 이번엔 엉뚱한 클랜과 싸우고 있다니? 어찌된 일인가? 

"뭐라고? 어디서?" 
"18번 고속국도 외곽입니다!" 
"미쳤군! 내 동생보다 미친놈이 또 있다니!" 

그렇게 지칭하는 미친놈이 직접 듣고 있는데 대놓고 말한 엘 
리엇은 헤드셋을 내려놓았다. 그리고 테트라 아낙스의 밑에 들 
어온 지 120년만에 처음으로 무책임한 소리를 했다. 

"내버려 둬! 경찰이 알아서 하겠지!" 



서울에서는 흡혈귀들의 통제 역할을 하고 있는 테트라 아낙 
스에 의한 방기가 이뤄지고 있었다. 하지만 그것은 어느 정도, 
아일랜드 아스테이트의 힘을 믿고 있기 때문이었다. 설마 흡혈 
귀 사냥꾼 하나에게 모두 사냥 당하는 일은 없을 거라고, 굳게 
믿고 있기 때문에 그냥 내버려 둔 것이다. 그러다 경찰이라도 
뜨게 되면, 아일랜드 아스테이트에 의해서 이미 사건은 진압됐 
거나, 그렇지 않으면 소강상태에서 양쪽 다 달아나는 게 전부 
라고, 그렇게 간단하게 생각했다. 왜냐면 아일랜드 아스테이트 
는 군경찰을 방불케 하는 집단행동으로 유명했기 때문이다. 최 
하 여섯 명이 한 조를 이루는 그들의 방식은 절대로 흡혈귀 사 
냥꾼 같은 무뢰배들에게 당하지 않는다는 자신감을 주었다. 
그러나 지금, 그 자신감은 그들의 육신과 함께 완전히 박살 
나고 있었다. 

"헉… 헉… 헉……." 

세건은 시뻘겋게 달아오른 USAS-12를 보고 기가 막혔다. 
그가 쓴 거지만 이 총은 정말 'Monster Killer'라고 불리기에 
손색이 없었다. 그 이전에도 자동 샷건이 없는 것은 아니지만 
이건 장난이 아니었다. 
우연찮게 정아와 창현을 찾아서 돌아다니는 흡혈귀들을 발견 
하고 몰래 그들을 따라가다가 차가 멈췄을 때 돌격을 감행했 
다. 길거리에 차를 세워두고 총격전을 벌였는데 운전수 포함한 
일곱 명의 그룹을 삽시간에 핏물로 만들어버린 것이다. 연사되 
는 샷건이라는 것이 그만큼 대단한지라 근접해서 쏘면 제아무 
리 흡혈귀라고 해도 피할 방법이 없고, 맞으면 그야말로 핏물 
밖에 남는 게 없다. 

"이, 이거 대단하잖아!" 

세건은 USAS-12의 드럼 카트리지를 뽑고 그걸 오토바이 옆 
의 배낭에 실었다. 그리고 즉시 채혈기를 꺼내 상반신이 완전 
히 날아가 버린 흡혈귀들의 남은 육신에 꽂았다. 이거 상반신 
이 날아가서 피는 얼마 뽑지 못하겠군. 그런 생각이 하다가 그 
는 깜짝 놀랐다. 

'큭! 내가 무슨 생각을!' 

곧 자신이 왜 그런 생각을 하는가 하고 이를 악물었다. 돈 
때문에 싸우는 게 아닌데 어째서 그런 것에 집착하고 연연하게 
되는 것일까? 하긴 그런 천박한 목표라도 없으면 살기가 힘들 
것이다. 천박한 목표라도 없으면……. 
그러고 보면 송덕연에게 처음 이 일을 배웠을 때 송덕연이 
늘 강조한 말이 있었다. 흡혈귀 사냥꾼은 돈을 위해 일을 한다 
고, 정의를 위해 일한다는 마음이 생기면 그날로 죽은 줄 알라 
는 그의 말. 그런 그의 가르침을 충실히 따르는 편이라고 할 
수 있는데 왜 마음은 오히려 더 불안해지고 가슴은 아파오는 
지, 세건은 이해할 수가 없었다. 

수은등 빛, 창백한 가로등, 더더욱 창백해진 핏발 속에서 그 
는 죽음을 마주보고 있었다. 언제나 등을 따라다니는 죽음, 그 
리고 피냄새 속에서 그것을 망각하고 눈앞의 적들에게 칼날을 
들이박고 총탄을 퍼부으며 야수처럼 질주하는 괴물! 
어느 틈에 그는 괴물이 되어 갔고 이제는 그걸 부인할 수 없 
었다. 괴물을 물리치기 위해, 그를 증오하던 이가 똑같은 괴물 
이 되어버린 것은 과연 증오가 증오를 낳는다는 자연스런 순환 
일까? 하지만 처음의 증오가 순수했기 때문에 나중의 증오 역 
시 순수하길 바랐다. 그래. 이제는 조금 그 말의 의미를 알 것 
같았다. 

네 순수를 위해 눈물을 흘리라는 말의 의미를! 



第 15 夜 - 마수(魔獸)#4


나는 다시 고개를 들었다. 돌아다니면서 보이는 병원 응급실 
마다 늘 신세를 졌더니 이제는 이골이 배긴다. 무엇보다도 목 
욕이 하고 싶었다. 옷도 갈아입고 싶었다. 그래서 나는 가까운 
심야 사우나에 들어갔다. 학생이 이런 곳에 올 리가 없으니, 당 
연히 못 보던 것들 투성이다. 아마도 성인 사우나라고 되어 있 
는 걸로 보아 퇴폐영업쯤은 하지 않을까? 그렇게 은근히 기대 
를 했었다. 
하지만 안에는 그저 알몸으로 안락의자에 앉아서 잠을 자고 
있는 쭈글쭈글한 중년 남자들뿐이다. 실망. 솔직히 실망을 한 
나는 목욕을 끝마친 뒤 새로 산 속옷을 입고 TV를 바라보았 
다. 그러고 보니 TV 본지도 꽤 오래된 것 같다. TV에선 무슨 
특집인지 계속 학교니 그런 게 나오고 있었다. H 사학재단에 
관한 이야기가 리포터에 의해서 구술되고 학생들과의 인터뷰를 
하는데 다들 잘됐다느니, 안됐다느니 하는 소릴 하고 있었다. 

어젯밤 사망한 H 재단 이사장 성현철 씨는 과연 진정한 교 
육자였을까요? 아니면 총학생회에서 주장하는 것처럼 단순히 
교육을 장사수단으로 생각한 사람이었을까요? 우리는 이것에 
대한 해답이 그 살인범에 다가가는 열쇠라고 생각하고 조사에 
착수했습니다. 여기서 잠시, 범인의 몽타주를 공개하겠습니다. 

그리고 그 순간 내 얼굴과 꽤 비슷한 삽화가 나왔다. 나는 
놀라지 않을 수 없었다. 설마, 주먹한방 날린 것 때문에 죽었단 
말인가? 하지만 그 고령에 내 주먹을 맞고 죽는 것은 어찌 보 
면 당연하다고도 생각되었다. 하지만 설마 내가 사람을 죽여 
버리다니! 

"거 잘 뒤졌네, 씨발놈." 

그때 안락의자에 앉아있던 이들 중 한 명이 그렇게 중얼거렸 
다. 나는 아까 전보다 더더욱 놀라서 그를 바라보았다. 그와 함 
께 온 셀러리맨 같아 보이는 남자는 한층 더 과격한 소리를 했 
다. 

"그러게 개잡놈의 새끼. 저런 친일파 새끼는 이유를 막론하 
고 죄다 가스실 집어넣어서 싸그리 죽여야 한다니까. 자자손손, 
9족의 씨를 말려야 해, 그냥." 
"쳇. 그러면 쓰발 대한민국에 행세 깨나 한다는 인간들은 다 
뒤지겠다." 
"그러라지. 개만도 못한 새끼들, 저 사학재단도 애새끼들 저 
리 등쳐먹는데 환장했다며? 누가 죽였는지 모르지만 그 심정 
충분히 이해가 간다." 
"등신. 그래도 사람 죽인 새끼 심정을 니가 왜 이해하냐? 거 
웃기는 새낄세." 

그들은 그런 이야기를 나누고 있었다. 나는 그런 그들을 보 
고 충격을 받았다. 사람을 죽인 게, 과연 괜찮은 걸까? 비록 본 
의 아니게 죽인 셈이지만, 그래도 괜찮은 걸까? 

"윽……." 

순간 현기증이 몰려왔다. 그래…, 나는 영웅이다. 미국 코믹 
스의 장르 구별법에 의하면 다크 히어로쯤 될 거다. 흡혈귀 영 
웅, 괜찮지 않은가? 나는 왠지 내가 너무나도 장한 일을 한 것 
같아서 기분이 들떠 올랐다. 살인에 대한 죄책감은 물론 사라 
지지 않지만, 흡혈귀라는 일반통념에 비춰보면 어쩔 수 없다고 
생각한다. 대개 흡혈귀에게 피 빨리면 반드시 죽잖아? 흡혈귀 
는 피를 먹어야 한다는 명제가 곧 살인을 정당화하지는 않는다 
고 생각한다. 하지만 나는 살고 싶다. 
아 젠장. 이럴 게 아니지. 얼른 씻고 나가서 다음 타겟을 골 
라봐야겠다. 어차피 흡혈귀로 굴러 떨어진 인생. 그런 식으로라 
도 좋은 일을 할 수 있다는 게 어딘가? 그래. 인터넷 게시판을 
돌아다녀 보자. 어떤 놈들이 천인공노할 놈들인지, 거기보다 더 
알기 좋은 곳은 없으니까. 

"그럼 천인공노할 놈들을 혼내주러 가볼까." 

목욕도 했겠다, 기분도 상쾌한데 어디 녀석들을 혼내줘야겠 
다. 나는 좀더 홀가분해진 마음으로 그 자리를 나왔다. 

그 다음부터는 일사천리였다. 양심이란 것은 너무나 부드러 
운 활석이나 장석과 같은 것이라 처음에 찔릴 때 이미 심각한 
상처를 입고, 그 다음은 순식간에 깎여나가면서 벗겨진다. 쪼개 
지고 벗겨져 너무나 작아지는 양심은 결국에는 찔릴 것도 걸릴 
것도 없는 가루만 남게 된다. 혹시 가루 안에 건더기가 있어서 
쑤시다 보면 걸릴지도 모르지만, 고양된 마음은 그것을 두려워 
하지 않았다. 
그러다 보니 폭력의 수위도 점차로 높아졌다. 이제 죽지 않 
는 이는 없었다. 

'늙은이도 여자도, 그들의 외모나 지위, 성별과 연령이 그들 
의 죄에 대한 방패막이가 되지 못한다!' 



학생들이 자주 몰리는 대학가 패스트푸드점에서 세건은 테이 
블에 앉아 얄팍한 정크 푸드를 씹고 있었다. 요 며칠 사이, 그 
는 계속되는 흡혈귀들의 파상공격에 지쳐 있었다. 파인더에서 
도 이미 유명인사가 된 그는 한 마리 검은 야수처럼 밤을 헤매 
고 다녔다. 아지트에도 요 며칠간은 들어가지 않았다. 테트라 
아낙스가 정말 원한다면 발신기 따위 없이도 그의 아지트를 찾 
아낼 테니까. 그가 아지트를 들릴 때는 안전한 낮, 그때 들러서 
총탄과 무기를 보급하는 게 다였다. 

"하아…, 칼날 위에서 춤추는 기분이군." 

그는 고개를 숙였다. 주변에는 학생들이 앉아서 웃으면서 재 
잘재잘 떠들고 있었다. 세건은 그런 그들을 바라보고 눈을 감 
았다. 어젯밤에도 그를 습격한 흡혈귀들과 싸우느라 너무 많은 
피를 흘렸다. 자동소총으로 무장한 흡혈귀들을 상대로 야산에 
서 야전을 벌인 것이다. 인근 군부대의 5분대기조가 몽땅 출동 
하는 바람에, 산 능선을 타고 본의 아니게 크로스컨트리를 하 
며 달아나느라 전신의 기력이 남아나질 않았다. 그의 애마 
YZ-125도 흡혈귀를 들이받고 점프하고 다녔더니 타고 다니다 
가 갑자기 해체되지 않을까 싶을 만큼 상태가 안 좋았다. 지금 
세건은 YZ-125를 가까운 정비소에 지급으로 맡겨 놓고 남는 
시간동안 배라도 채워볼까 이곳에 들어온 것이다. 
그의 등뒤로 세상 근심이라곤 아무 것도 없을 것 같은 젊은 
이들이 떠들고 있었다. 

"야 어제 TV 봤냐?" 
"봤지." 
"그 새끼 누군지 모르지만 대단하더라. 이번엔 J교 교주를 
죽였다면서?" 
"아 정말 세상에 정의가 있긴 있구나. 누군지 모르지만 우리 
대신 수고한다." 
"등신, 사람 죽이는 게 뭐 벼슬이라고. 난 그런 또라이 새끼 
맘에 안 들어. 그랜다이저 타고 다닌다고 사람 죽이는 막가파, 
지존파들이랑 다를 게 뭐야?" 
"나참. 너는 진짜 이상주의의 적이다. 왜 너도 두 번째 아해 
가 배고프다고 하오, 밥 달라고 꿀꿀꿀이냐?" 
"그 이상주의가 아닌 것 같은데." 

세건은 회색빛 창가에 앉아서 그들의 이야기를 들으며 빨대 
를 입에 물었다. 그건 요사이 유명한 연쇄살인마에 관한 이야 
기 같았다. 부덕한 행위를 했지만 법으로는 심판 받지 않은 이 
들을 몸소 나서서 죽이는 그 놈은, 하는 짓을 보건데 절대로 
흡혈귀라고 생각되었다. 언제나 밤에 활동하는 것은 물론, 목격 
자의 증언은 죄다 피를 마시니, 수 미터를 단숨에 뛰어넘니 하 
는 것들뿐이다. 

'어떤 개새끼가…….' 

세건은 짜증이 팍 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 어떤 흡혈귀 
가 제 주제도 모르고 정의의 이름으로 폭력을 행사한다는 거 
지? 의적 흉내라도 내는 건가? 정의를 위해서 싸우는 뱀파이 
어. 돈을 위해 싸우는 헌터라는 대칭구조는 세건에게 있어서 
이갈리도록 짜증나는 상황이었다. 

세건은 신경질적으로 자리를 박차고 일어나서 쓰레기를 치우 
고 다시 거리로 나갔다. 정비가 끝나는 데는 대략 4시간 정도 
걸린다고 했으니, 어디서 시간을 쪼갤까? 
그는 문득 주위 건물들을 바라보았다. 
여관은 12시를 기준으로 체크하기 때문에, 흡혈귀가 사용하 
기 위해서는 반드시 2일 정도 연장해야 한다. PC방은 낮에도 
시간대로 잘 수 있고 가격도 저렴하지만 사람들 이목이 많다. 
이래저래 경찰에 몽타주까지 돌면 행동은 한정적일 수밖에 없 
다. 

"목욕탕, PC방, 캡슐모텔 같은데 있겠군. 낮에 잘만한 곳은." 

세건은 그렇게 중얼거리며 블러드 스톤 펜듈럼을 들었다. 이 
물건은 그럭저럭 쓸만하지만 탐지거리가 너무 짧아서 문제다. 
세건은 인근 게임센터, 통칭 오락실에 들러서 시간을 쪼개기로 
했다. 



정비소에서 바이크를 되찾고 시운전 삼아서 천천히 돌면서 
세건은 경찰의 무선을 도청해보았다. 
퇴근시간이 되자 도시는 퇴근차량으로 물결을 이루고 있었 
다. 서울 근교의 베드타운, 일산, 부천 등으로 향하는 차량의 
물길이 기형적으로 발전한 이 거대도시의 모습을 드러내고 있 
었다. 철도로 엄청난 거리를 이동하면서까지 동경에 출퇴근하 
는 일본보다는 낫겠지만 이렇게 기형적으로 발달한 도시는 그 
자체가 기괴한 묘지였다. 그리고 묘지에서는 좀비대신 뱀파이 
어들이 일어난다. 검은 어둠 속, 황갈색과 적색의 스모그가 진 
하게 깔리고 낮에 분해된 오존이 역겨운 냄새를 내면 그게 바 
로 세건의 댄스타임이다. 피와 불꽃과 함께 춤추고 시체를 쌓 
으면서 무엇을 하고 있는 것일까? 의문도 가져보지만 결국 남 
는 것은 적의, 그리고 살의뿐이다. 흡혈귀가 영화나 소설에 나 
오는 것처럼 이미 죽어있는 몸이라면 살의가 성립되어선 안될 
텐데, 그것들은 두 다리로 걸어 다니고 숨을 쉬고 사람처럼 말 
을 한다. 심지어는 사랑을 하기도 하고, 꽥꽥 시끄럽게 비명도 
질러댄다. 
그런 대갈통에 총탄을 박아 넣는 것은 즐거운 일. 세건은 
USAS-12를 담은 케이스를 오토바이 옆에 끈으로 묶고 경찰무 
선을 음악 삼아서 밤을 향해 달렸다. 이 밤이 끝나고 낮이 올 
때까지, 무감각해진 자신을 자극하는 무엇을 찾아서, 그는 폭주 
하는 것이다. 
그때였다. 

14호, 12호 차량은 즉시 을지로로, 연쇄살인사건 용의자 신고 
가 들어왔습니다. 

사하라사막 뺨치게 물기 없는, 무미건조한 여경의 목소리가 
경찰들에게 통보하고 있었다. 순찰자의 심장은 스테인리스로 
만들었나? 겁에 녹슬지 않게? 제 동료를 사지로 보내면서도 무 
미건조한 목소리, 세건은 경찰들을 동정했다. 그러나 그것과는 
별개로, 흡혈귀는 경찰들이 이용하는 추적방식으로는 잡지 못 
하리란 것을 알고 있다. 그들은 벽을 박차고 빌딩을 기어오른 
다. 스파이더맨이 경찰에 잡혀서 딱지 끊는 것 봤나? 

"흥." 

세건은 아랫입술을 깨물어 피를 내고 그것으로 자신의 목걸 
이에 입맞춤했다. 블러드 스톤은 피를 받아 천천히 주력을 띠 
기 시작했다. 신성한 마법을 통해서 만들어진 흡혈귀 탐색 도 
구. 오컬트 치고는 꽤나 직관적인 인터페이스는 세건 같이 영 
적으로 꽉 막힌 인간이라도 사용이 가능했다. 

"자, 어디 보자고 정의의 사도. 불의의 사냥꾼이 네놈을 죽여 
주지." 

세건은 그렇게 중얼거리고 마치 목걸이를 집어삼키기라도 할 
것처럼 고개를 들어 그 목걸이를 옷안에 집어넣었다. 어둠이 
그의 몸을 따라 흐르는 것은 그가 어느 정도로 밤의 마물에 근 
접했는가? 그것에 대한 대답이 되리라. 녹색을 띤 그의 머리칼 
은 가로등을 받아 창백하게 빛나고 금빛의 실루엣은 흑표범처 
럼 미려하다. 마약을 쓰고 있긴 하지만 잘 단련된 육신은 육식 
동물의 그것처럼 유선형이고 날렵하다. 게다가 그 바이크, 적어 
도 그는 인간과는 다른 육식동물인 흡혈귀를 사냥하는 사냥꾼 
이다. 이 도시에 가장 어울리는 형태로 진화한 괴물. 그것이 한 
세건이다. 
그가 지금 정의의 사도를 잡기 위해 악역을 자처했다. 아니 
새삼스럽게 이제 와서 악역이랄 것도 없었다. 



언제부터인가, 살인에 무감각해졌다. 그래서 너무 많이 죽인 
것 같다. 이제는 내 몽타주가 꽤 자세해졌고 사람들의 관심도 
증대되었다. 이런 날이 오리라는 것은 당연히 예상을 했어야 
했다. 하지만 그럼에도 불구하고 가만있지 못한 것은 사회의 
흐름이었다. 그들은 나에게 모욕을 가하거나, 그게 아니라면 동 
조하고 동경했다. 정의를 이룬다. 어찌 보면 간단하고 합리적인 
이유다. 그런 이유로 나는 피를 얻으면서도 죄책감을 느끼지 
않았고 사람들은 열광했다. 
한순간 욕지기가 치밀어 오른다. 구역질나는 것은 피를 먹기 
위해 정의의 터울을 써야 한 나였고, 그런 나에게 동조하며 영 
웅 운운하는 사람들이다. 비열해. 너희들은 이전, 나를 괴롭히 
던 놈들을 묵인하던 놈들과 똑같아. 불의가 당하는 것이, 불가 
해한 폭력에 의해서 피해 받는 것이 그리도 좋다면 애초에 너 
희들은 왜 분노하지 않았지? 나야 이미 망가진 몸이라지만, 어 
째서 너희들은 모든 것을 묵인하다가, 정작 그들이 당할 때 그 
싸구려 같은 동조를 보낸 것이지? 
하지만 그들의 찬사는 나의 도덕을 확실히 마비시켰고 나는 
수많은 사람을 죽였다. 정신을 차렸을 때는 내 손은 피에 물들 
고, 나는 그것을 핥고 있었다. 무섭지만, 그래도 어떤 충족감이 
나를 움직였다. 흡혈귀로서 인간의 미래를 박탈당한 내가 그런 
것에서 충족감을 느끼려 했다는 것을 부인하지 않는다. 
하지만 나는 영웅이다. 여건이 어찌되었건 너희들, 인간들이 
차마 하지 못하는 것, 그것이 법률이건 도덕이건 양심이건 간 
에 그러한 이유들로 차마 하지 못했던 짓을 대행해 주고 사회 
의 쓰레기들을 정리했다. 나는 영웅이다. 
경찰들은 나를 잡을 수 없지. 나는 건물과 건물 사이를 뛰어 
넘어서 블럭을 가로질렀다. 경찰들을 따돌리는 데는 이 흡혈귀 
의 운동능력이 무엇보다도 요긴하게 쓰였다. 그들은 입체적인 
것을 이해하지 못한다. 바리게이트로 도로만 막으면 만사가 오 
케이라고 생각하는 것은 너무 안일하지 않나? 

"하아하아…, 어디 좀 쉴만한 데가 필요한데." 

나는 지하철로 걸어갔다. 을지로인가? 청계천 세운상가를 앞 
에 둔 지하철역이 나를 맞이했다. 세운상가는 너무나 낡은 건 
물이라 이제 와서 보면 다 죽어간 공룡의 화석, 아니 그보다 
더한 괴수의 껍데기를 연상시켰다. 밤에 보면 더더욱 을씨년스 
러운 이 건물은 흡혈귀인 나에게도 약간의 두려움과 외경을 주 
었다. 

"어?" 

그때 길 건너 지하철 입구에서 몇몇의 젊은 외국인 남자들이 
나오는 게 보였다. 열차도 끊길 시간에, 그것도 외국인들이 지 
하철 입구에서 나오는 것은 대단히 신기한 일이다. 하지만 그 
보다 더 신기한 것은 그 다음에 벌어진 일이었다. 

-퍽! 

영화나 만화에서 보던 총성과는 다른, 딱총 같은 소리와 함 
께 그 남자가 박살난 것이다. 그리고 쿠르릉 하는 소리와 함께 
계단을 오르며 바이크 한 대가 용솟음쳤다. 나는 반사적으로 
내 쪽 지하철 입구로 숨었다. 

'바, 방금 그건 뭐였지?' 

"크아악!" 

괴성과 비명이 들려왔다. 호기심을 이기지 못하고 다시 밖을 
내다보았을 때 내 눈에 들어온 것은 학살의 장면이었다. 바이 
크에서 내린 한 남자는 헬멧을 쓴 채로 어깨에 메고 있는 총으 
로 그 외국인들을 쏘고, 무기를 들고 덤벼드는 이를 향해 자세 
를 낮췄다. 그리고 마치 섬광을 토해내듯 칼을 뽑았다. 

-짝! 

뭔가 허리띠로 사람의 맨살을 때리는 것 같은 소리와 함께, 
다리가 끊어지고 있었다. 그리고 머리치기, 검도 유단자인지 헬 
멧의 남자는 빠르게 외국인의 머리를 치고 지나갔다. 게다가 
놀라운 것은 그렇게 난투를 벌이면서도 자유자제로 무기를 바 
꾼다는 것이다. 칼을 한 손으로 빙글 돌리면서 나머지 한 손으 
로 총의 탄창을 빼고―아마도 탄창멈치를 눌렀으리라―길거리 
가판대의 합판에 칼을 꽂아 놓은 뒤 양손으로 새 탄창을 장전 
하는 일련의 행위. 그리고 재차 가해지는 사격. 

-쾅쾅쾅! 

멀리서 보아도 반동이 대단한 총 같은데, 조준은 상당히 정 
확했다. 앞에 서 있던 외국인들은 별 저항도 하지 못하고 전부 
다 박살나 버렸다. 

"크윽……." 

사람이 저렇게 박살나는 것은 본적이 없는지라 나는 구역질 
을 했다. 머리가 날아가고 척추가 남아 무슨 스프링처럼 휘청 
거리고, 내장이 축 퍼져서 흘러나오는 모습은, 흡혈귀인 내가 
봐도 끔찍했다. 게다가 그 남자의 움직임은 무시무시하게 빠르 
고 정확해서 흡혈귀인 내가 보더라도 놀라웠다! 

'설마 저 사람도 흡혈귀?' 

그렇게 밖에 생각할 수 없었다. 나는 더럭 겁이 나서 아래로 
내려갔다. 소리를 죽인 채. 경찰은 무섭지 않지만 저런 미친놈 
은 그야말로 악귀다. 걸리면 안 좋다고 내 본능이 말하고 있었 
다. 

"흐음. 아직도 펜듈럼이 반응하는데?" 

그때 그 남자의 목소리가 들려왔다. 나는 깜짝 놀라서 더 안 
쪽으로 내려갔다. 그래. 좀 전 무의식중에 신음한 것, 그걸 들 
었으리라! 

'저자도 흡혈귀라면!' 

나는 황급히 아래로 달려갔다. 하지만 그때 지하철 안으로 
엔진음이 들려오기 시작했다. 그가 안으로 들어온 것이다! 


세건은 헤드라이트를 켜고 계단을 내려갔다. 방금 전에 분명 
히 웬놈이 이 아래로 기어 들어가는 소리를 들었다. 블러드 스 
톤 펜듈럼도 계속 반응하는 걸 보니 분명히 흡혈귀 한 놈이 달 
아난 것이리라. 이런 낙오자 녀석들을 쫓는 것보다는 그 시건 
방진 정의의 사도나 잡는 게 더 좋을 텐데. 문제는 이 펜듈럼 
이 가까운 놈에게 반응한다는 것이다. 미리 전부 제거해버리지 
않으면 탐색에 차질을 빚게 된다. 

"그런데 이 녀석, 어디로 들어간 거야?" 

세건은 안을 살펴보았다. 사람 없는 역에는 물론 당직 근무 
자가 있는 법이지만 흡혈귀가 뛰어들었다면 세건 역시 뛰어들 
어야 한다. 어차피 밤에 당직 근무를 서는 사람들 태반이 조느 
라 정신이 없는데 무슨 상관인가? 

"쳇." 

하지만 안에는 헤드라이트 빛에 놀라고, 총성에 놀란 노숙자 
들이 몇 명 보일 뿐 다른 이들은 보이지 않았다. 그만 포기하 
고 나가려고 하는 그 순간 헤드라이트 불빛이 뜯겨진 스테인리 
스 철조망을 잡았다. 직원용 문짝을 누가 뜯어내고 플랫폼 안 
으로 잠입한 것 같았다. 

'어떤 꼴통인지 몰라도 가지가지 하는군.' 

세건은 그렇게 생각하고 바이크로 그 좁은 문을 통과해 안으 
로 돌격했다. 
세건은 바이크로 계단을 단숨에 내려가다가 문득, 플랫폼 근 
처 계단에서 멈춰 섰다. 옆에 누군가가 숨어있는 듯한 기척이 
느껴졌기 때문이다. 물론 양옆은 에스컬레이터가 있고 세건은 
그 에스컬레이터를 바이크로 오르락내리락 할 만큼 막돼먹은 
인간이 아니다. 

"흐음." 

세건은 글록을 꺼내서 소음기를 장착하고 가볍게 계단을 내 
려갔다. 그러자 즉시 옆에서 스테인리스로 만들어진 분리수거 
용 쓰레기통이 날아들었다. 

-부아앙! 

물론 세건은 그런 공격을 예상하고 있었다. 흡혈귀의 공격치 
고는 참 치졸하지만, 저런 것에 맞으면 부상은 확실하다. 그는 
바이크를 가속시켜서 즉시 그 공격을 피하고 플랫폼 위에서 돌 
아섰다. 

"으윽!" 

공격이 빗나갔다는 걸 안 상대는 즉시 세건이 들어온 쪽의 
반대 출구를 향해 달리기 시작했다. 하지만 열차의 플랫폼은 
굉장히 길다. 세건은 그 노출된 등을 향해 총을 쏘았다. 

"윽!" 

상대는 그제야 자신이 실수했다는 것을 알고 기둥 쪽으로 피 
신했다. 하지만 세건은 바이크를 타고 플랫폼 위를 달리며 그 
의 뒤를 추격했다. 

"응? 동양인이네?" 

세건은 상대가 아까 전 물리친 흡혈귀들과 다른 동양인이라 
는 것을 알고 신기해했다. 저 헤카테나 아일랜드 아스테이트 
등 몇몇 유명한 흡혈귀 클랜은 전형적인 백인 우월주의자로 클 
랜원 중에 유색인종이 없는 걸 자랑으로 여긴다고 하던데. 동 
양인 흡혈귀라니? 게다가 한국인이 아닌가? 

"크악!" 

그때 그놈이 자판기 뒤로 숨었다. 세건은 잠깐 난처해하며 
바이크를 멈춰 세웠다. 만약 저놈이 자판기를 뜯어서 집어던진 
다면 제아무리 세건이라고 해도 위험하다. 그렇다고 접근해서 
돌아서자니 자판기의 명중률을 높여주는 셈이고, 가장 좋은 방 
법은 녀석이 자판기를 드는 순간 쏴서 해치우는 것뿐이다. 그 
렇게 생각한 그는 글록을 소음기째로 홀스터에 꽂고 USAS-12 
를 들었다. 가급적 지하철에서는 쓰지 않으려고 했는데, 녀석이 
저렇게 나온다면 이것밖에 없다. 그때 그 녀석이 갑자기 한국 
어로 말을 하기 시작했다. 

"그, 그만둬요. 나도 흡혈귀라고요!" 
"엥?" 

세건으로선 황당하기 짝이 없는 경우다. 

'물론 네놈이 흡혈귀라는 걸 알고 있으니까 추격해온 거지, 
그런데 나도 흡혈귀라고요는 뭐냐? 그래서 확실하게 잡아달라 
는 건가?' 
"무슨 이유에서 그 외국인들을 죽인 건지 모르지만 저는 관 
련 없어요. 그리고 당신이 저지른 일에 대해서 발설한 생각도 
없으니까요!" 
"나참……." 

세건은 어처구니가 없어서 총을 어루만졌다. 그러다가 문득, 
이 녀석이 그놈이 아닐까 하는 생각이 들었다. 세건이 이쪽으 
로 온 것도 경찰들에게 신고가 들어온 곳이 이 근처 PC방이었 
기 때문이 아닌가? 

"그래서. 네가 요새 사람들 죽이고 다니는 그놈이지? 왜 악 
당들만 죽이고 다닌다는." 
"예? 아…, 예." 
"왜 그런 짓을 하지?" 

세건과 그는 자판기 하나를 사이에 두고 묘한 문답을 하기 
시작했다. 

"그야. 녀석들은 악당이고, 나는 어차피 흡혈귀니까 피를 먹 
을 거면 그런 악당들의 피를 먹자 하고……." 

악당들을 척살하는 정의의 사도치고는 태도가 강하지 못하 
다. 세건은 기가 막혀서 재차 물어보았다. 

"누가 누구를 악당이라고 어떻게 판별하지?" 
"그야 사람들의 말을 들어보면 금방 알잖아요." 
"헛…, 좆까고 있네, 개새끼. 결국 피가 먹고 싶을 뿐이잖아? 
그걸 이래저래 포장해서 너 자신을 합리화시키지 않으면 흡혈 
귀 구실도 못하냐? 당장 튀어나와. 내가 죽여주마!" 

세건은 그렇게 험악하게 말하며 USAS-12를 장전했다. 그러 
자 저 흡혈귀 역시 항변하기 시작했다. 

"그런 당신이야말로! 어차피 사회에서는 제대로 살 수 없는 
사람이잖아요! 그렇게 붕 떠서 살아가느니 조금이라도 자신에 
게 긍정적인 방향으로 살아가는 게 낫잖아요? 내가 그리고 나 
쁜 놈들만 패고 피를 빨았지, 착한 사람한테 그랬다고 누가 그 
래요?" 

순간 세건은 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 이 새끼는 정 
말 죽여버려야 한다. 지금까지 흡혈귀를 죽이는 것은 세건에게 
있어서 의무감이었는데, 이놈만은 개인적 취미까지 더해서 죽 
여 버리고 싶어졌다. 흡혈귀 주제에 긍정적으로 살겠다고? 그 
러면 정말 좋겠다. 흡혈귀도 아닌 인간이면서 오로지 흡혈귀에 
대한 악의로 살아가는 나 같은 놈보다 훨씬 인간다운 흡혈귀라 
서! 하지만 한세건은 악으로 사는 자다. 그 긍정적이라는 사고 
가 얼마나 먹힐지! 배에 칼을 쑤셔 박혀도 그런 소리가 나오는 
지 보고 싶었다. 

"그러니까 그 판단을 누가 하는데?" 
"누가 하는지는 모르지만 그 피해자들은 확실히 알겠죠! 한 
가지 묻겠는데 그럼 아까 전 그 사람들을 당신은 악이란 확신 
이 있어서 죽였나요?" 
"죽이는데 선악은 필요 없어. 폭력은 폭력, 그 이상은 아니고 
이하는 자주 있지. 자, 근데 말싸움 하는데 질리지 않았냐?" 

그 순간 세건은 바이크를 타고 돌진했다. 아무리 교착상태에 
서 상대방에게 틈을 만들기 위해 말을 건 거라지만 이 이상 말 
하다가는 성질나서 못살겠다. 

"윽!" 

그 흡혈귀는 깜짝 놀라서 그제야 자판기를 들었다. 하지만 
그때 USAS-12가 불을 뿜었다. 

-텅! 

자판기가 맞아서 대부분의 산탄을 차단했지만 흡혈귀에게도 
충분한 타격이 갔는지 그것은 옆으로 나가떨어졌다. 

"크악!" 

흡혈귀는 즉시 일어나서 계단을 통해 올라가기 시작했다. 세 
건은 그 흡혈귀를 향해 USAS-12를 겨눴지만 마침 탄이 떨어 
져서 놓치고 말았다. 

"젠장할!" 

세건은 다시 바이크로 계단을 올라갔다. 막 지하철을 지나서 
나와 보니 그 녀석은 가로등을 타고 기어오르더니 도약해서 청 
계고가도로로 올라갔다. 위쪽으로 올라가면 확실히 밑에서는 
사각이라서 추격하기 힘들다. 하지만 세건은 앞으로 달려가서 
바로 고가도로로 진입하는 가로로 올라갔다. 

"히익!" 
"달아나 봐야 소용없어!" 

세건은 글록을 뽑아서 녀석을 쐈다. 원래는 이렇게 뭐라고 
외치며 총을 쏠 이유가 없는데, 그래도 저 녀석이 얼마나 신경 
을 긁는지 안 해도 될 말까지 튀어나왔다. 

"으아악!" 

총을 맞고 비명을 지르던 흡혈귀는 다시 청계고가도로에서 
아래로 뛰어내렸다. 동대문 쪽으로 달려가는 것 같다. 세건은 
팬듈럼의 감촉을 확인하면서 계속 녀석을 따라 달리기 시작했 
다. 녀석은 동평화시장 쪽으로 달려가고 있었다. 이 근처는 밤 
에만 잠깐 사람이 없어질 뿐, 새벽이 되면 다시 옷을 사려고 
수많은 사람들이 몰려드는 곳이다. 총을 쏘면서 싸울만한 곳이 
아닌데 달아나는 놈이 그걸 의도하고 달아나는 건지, 아니면 
무의식중에 달아나는 것인지 통 알 수가 없었다. 

"젠장, 타임아웃까지 30분인가?" 

세건은 시계를 살펴보고 이를 악물었다. 30분 이내에 잡지 
못하면 시장을 열기 위해 상인들이 몰려온다. 저 재수 없는 흡 
혈귀! 흡혈귀에 의해서 가족을 잃은 세건이 악이 되는 것을 각 
오하면서 손에 피를 묻히고, 스스로의 인성을 사포나 줄, 톱으 
로 깎아가면서까지 무감각해진 반면 저 녀석은 정의라는 마약 
으로 자신을 마취시켰다. 저 쓰레기 같은 녀석! 자신의 내면에 
자리한 추악함을 외면한 자식이 남에게 폭력을 행사하는 것은 
혐오스럽기 짝이 없는 일이다. 
물론 자신의 추악함을 확실히 인지한 자라면 모든 짓을 해도 
상관없다는 것은 아니지만 폭력을 사랑하고, 욕망을 따르는 자 
라면 반드시 그 자신의 내면을 직시해야 한다. 그 추악한 욕망, 
파괴본능, 비겁함, 잔인함까지. 그것이 숙명이 되고 굴레가 되 
어서 제 흉악함을 이기지 못한 이들을 파괴해가는 것이다. 세 
건 역시 그에 의해서 파괴되었고 미친 달의 훌륭한 주민이 되 
어 흡혈귀들을 학살해왔다. 

하지만 그 추악한 본성을 아름다운 겉포장으로 가린 저 녀석 
을 보았을 때 세건은 분노한 것이다. 자신도 가능하다면 그러 
고 싶었다. 복수, 정당한 복수로 모든 것을 미화하고 자신이 옳 
다고 믿으면 세상은 얼마나 아름다울까? 
그렇게 단순한 세계관을 가지면, 인간은 얼마나 행복해지는 
것일까? 무지한 백치가 언제나 웃고 다니는 것처럼 무지의 행 
복을 누리며 살고 싶었다. 그건 모든 사람의 꿈이 아닐까? 

하지만 그것은 바로 나약함이다. 타협이다. 노장사상에 거역 
하는 것이라도 좋다. 불교의 가르침, 유교의 가르침, 도교의 가 
르침, 기독교의 가르침, 그 무수한 가르침 중의 어느 것과도 타 
협할 수 없는 추악한 인간은 자신의 추악함을 벗삼아 마수가 
될 수밖에 없다. 
신이여 이 영혼을 구원하소서. 아니 차라리 저주하소서! 내가 
그 저주로 인하여 지옥에 떨어지리다. 나같이 추악한 마수는 
그것이 타당하나이다! 

"크아아아아아!" 

세건의 포효와 함께 바이크가 요동을 쳤다. 한 마리 마수는 
고가도로의 비탈길로부터 지면으로 뛰어내려, 아직 열리지 않 
은 상점가의 셔터문을 부수고 안으로 숨으려고 하는 겁먹은 흡 
혈귀를 향해 돌진했다. 겁에 질린 흡혈귀가 도망을 쳤다. 그 광 
기의 마수로부터 도망치기 위해 사력을 다한다. 
황학동 쪽으로 아직 열리지 않은 노점상의 가판대가 길가를 
막고 있는 좁은 길을 따라, 필사적으로 달려가는 흡혈귀. 
경찰이라도 있으면 모든 것을 맡기고 차라리 잡히고 싶다. 
그가 넘어섰다고 믿었던 법의 굴레에 다시 자신의 몸을 구속시 
켜서라도 저 마수로부터 피하고 싶다. 지금까지 그를 고양시켜 
온 영웅심리와 그 일면을 자리 잡고 있던 죄책감, 인성 모든 
것이 휘발되어 버리고 그곳에 남은 것은 생존 욕구, 살고 싶다 
는 본능만이 남았다. 살아야 한다는 의무감! 어디에서 왔는지도 
모를 그러한 감정들이 허우적거리면서 밤공기의 바다를 헤엄치 
게 만들고 있었다. 
달려라! 마수를 피해서! 그 종착지가 죽음이라고 하더라도! 

황학동, 청계고가로를 마주보는 곳에 늘어선 낡은 건물들, 이 
제는 철거만을 기다리고 있는 그 건물을 향해 그는 뛰어들었 
다. 안엔 오만가지 쓰레기가 쌓여있고, 너무나 낡아서 오래된 
홍콩영화에서나 보던 구룡성을 연상시키는데, 이곳의 계단은 
다 썩은 철로 된 계단이라 오토바이가 들어올 수 있을 리 없 
다. 하지만 안도가 되지 않았다. 그 헬멧을 쓴 남자에게 흐르는 
광기, 그 악의, 살의가 칼이 되어 심장을 찌르고 목을 조여왔 
다. 
마물이다. 저것은 마물이다. 그 자신 역시 흡혈귀라는 마물이 
라고 하더라도 자신에게는 인간다운 면이 있다. 하지만 저것은 
무엇인가? 마치 자신에게 인간적인 부분이 남아있으면 그걸 되 
다 도끼로 쳐낸 듯한, 그래서 인간에서 마로 변한 마수가 아닌 
가? 

-텅! 

발소리와 함께 그가 올라왔다. 오토바이에서 도중에 내렸는 
지 맨몸으로 올라온 그는 일본도와 권총으로 무장한 채 다가오 
고 있었다. 이길 수 있을까? 전력을 다해서 싸워보면 이길 수 
있을까? 하지만 그것을 시도해보는 것은 불가능하다. 저 비뚤 
어진 마수의 기백은 시퍼런 불꽃과 같고, 또한 예리한 칼날과 
같아서 이제까지 자신보다 약한 이들만을 공격해온 그에게는 
맞서싸우는 것이 불가능했다. 

"으으윽!" 

그는 가스관용 파이프를 뽑아들고 앞으로 달렸다. 파이프는 
무기로 쓰기 위함이 아니라 만약 칼을 휘두를 경우 막아내기 
위한 방패로 고른 것이다. 그 모든 행동엔 일관성이 없다. 그저 
어둠 속을 헤엄치듯 팔다리가 다 풀려서 따로 노는 채, 밖으로 
달린다. 너무나도 좁은 아파트의 방으로 들어가 보았다. 밖이 
보인다. 다 낡은 베란다 밖에는 역시 그리 깨끗해 보이지 않는 
화덕과 높은 굴뚝이 보였다. 

-푹! 

소음기를 통해 권총이 발사되었다. 총탄을 보고 피한다는 것 
은 영화 매트릭스에서나 가능한 것이지 인간에게도, 흡혈귀에 
게도 불가능한 것이다. 

"으악!" 

피가 뿜어져 올랐다. 게다가 이것은 흡혈귀를 잡기 위해 만 
들어진 것인지 상처가 쉽사리 아물지도 않았다. 그는 그제야 
자신이 착각을 하고 있었다는 것을 알았다. 이 자는 흡혈귀 따 
위가 아니다. 흡혈귀를 사냥하는 존재이지, 흡혈귀 따위가 아니 
었다! 그는 도망치듯 테라스 밖으로 몸을 날렸다. 4미터 정도의 
거리를 날아 함석지붕 위에 착지, 그러나 함석이 깨지면서 그 
만 발이 빠지고 말았다. 다리가 긁히고 피가 흘러나왔지만 권 
총에 맞은 상처보다 더할 리가 있나? 그는 일어나서 앞으로 걸 
어갔다. 뒤에서는 재차 사격을 가해와 함석판 지붕으로 피가 
튀어 올랐다. 
문득 엄마가 보고 싶다는 생각이 들었다. 
엄마, 아빠, 가족들, 친구들…, 모든 이들이 머릿속에 떠올랐 
다. 
죽고 싶지 않아! 흡혈귀가 되어서, 그들을 보지 못하게 된 
건, 그래서 자신의 공허함을 달래기 위해 악당들을 죽이고 흡 
혈을 한 건 왜였을까? 그 녀석들이 나빠. 처음부터 자신을 괴 
롭혔던 그 D교회에서 나온 사람, 무슨 이유에서 나를 흡혈귀로 
만들었는지는 모르지만 하여튼 그것들이 나빠! 그는 타오르는 
증오를 억누를 수 없었다. 
앞으로 걸었다. 전쟁영화에서는 항상, 다 큰 병사들이 어머니 
를 부르며 죽어간다. 왜 그러한지 이해할 수 있을 것 같았다. 
문득 굴뚝에 난 사다리를 잡고 위로 기어오르기 시작했다. 
마수가 그를 따라 지붕에 올라섰다. 무엇을 태우는 굴뚝인지 
알 수 없는 그쪽으로 다가와, 천천히 사다리를 타고 올라왔다. 
옆의 다른 굴뚝으로 뛰어서 피해본다. 하지만 추격자는 품속에 
서 다른 권총―그는 몰랐지만 토카레프라고 하는―을 꺼내어 
사다리 윗부분을 쏘았다. 너무 오래되어서 반쯤 썩어 있는 사 
다리, 그는 기둥을 박차고 사다리를 휘면서 옆의 기둥으로 넘 
어왔다. 


녀석은 다 죽어가고 있었다. 
총에 의한 피격을 막을 줄 모르는 그의 안일한 대처는 그가 
어쩌다 우연히 만들어진 흡혈귀라는 것을 증명하고 있다. 하기 
야 그렇지 않고서야 어찌 정의의 사도 흉내를 내며 사람들을 
죽이며 공공연히 돌아다녔겠는가? 하지만 그렇게 맞으면서도 
그는 달아났다. 어리석고 단순하다. 이것은 일방적인 학살, 그 
걸 깨달은 순간 후회가 밀려왔다. 죽일 필요가 있었는가? 죽여 
야 할 필요가 있는가? 흡혈귀는 모조리 죽여야 한다고? 선량한 
흡혈귀와 악한 인간 중 누가 더 중요한가. 하지만 흡혈귀는 역 
병이다. 전염되기 전에 죽여야 하는, 그리고 또한 부정적인 존 
재다. 자기 파괴적인 존재가 남의 피를 취하여 그 생명을 연장 
하는 것은 또 어떻게 설명할 수 있단 말인가. 
아니다, 자신의 악과 타협하지 말아라! 
칼날 위를 걸어라! 
불꽃 속을 걸어라! 
엄마의 이름을 부르며 죽어가는 소년의 목에 칼을 꽂아라! 
나약함을 단절하기 위해 자신을 황폐화 시켜가면서, 그 악으 
로 자신을 채찍질 해가면서, 세건은 칼을 들어 흡혈귀를 베었 
다. 워낙 생명력이 약해져 있던 그것은 축 늘어져, 칼에 자신의 
무게를 실었다. 사람의 무게, 흡혈귀의 무게, 무엇에 차이가 있 
을까? 하지만 스스로를 마에 던진 마수는 구원을 바라지 않았 
다. 

"으아아아악!" 

다만 자신 안에 가득한 그 무언가를 해방시키고, 스모그로 
붉게 물든 달을 향해 포효할 뿐이다. 낡은 굴뚝 위, 검은 건물 
들의 폐허. 슬럼화된 폐허 위에서 하나의 시신을 꿰뚫은 마수 
는 긴 울음소리를 내질렀다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#1 


내 죄는 너무 깊어. 
그 깊이를 헤아리다 보면... 
심해어를 만나게 될거야. 
그 흉측한 모습은 혐오스러워. 
하지만 시큼한 죄의 향기. 썩어 들어가는 쓰레기통에서 나는 알수 없는 
그 단내. 고름이 들끓어 참을 수 없이 가려운 환부를 아무 생각없이 손 
톱을 세워서 긁어내 그 피와 고름을 짜내고 음미하는 것처럼.... 
죄는 매력적이야. 
그러니까 춤추자. 죄인들아. 네 단내나는 죄악의 상처를 가리지 말 
고.... 


흡혈귀 피의 가격이 점차로 오르고 있었다. 물론 피의 가격이 너무 오 
르게 될 경우 외국에서 사들이는 방법으로 그들은 수급을 조절할 수 있 
었다. 그렇지만 그 비용이 만만치 않기 때문에 사혁쪽은 세건에 대해서 
신경쓰지 않을 수 없었다. 이 넓은 대한민국에 일주일에 한번씩 꼬박꼬 
박 흡혈귀 피를 출하(?)하는 정규적인 흡혈귀 혈액 공급자는 사혁과 세 
건, 이 두 명뿐인 것이다. 그들은 마치 경쟁이라도 하는 것처럼 거의 매 
주, 흡혈귀를 사냥해서 공급하고 있었다. 
사혁쪽이야 머리수가 있으니 그렇다 쳐도 한세건은 혼자서 그 많은 흡 
혈귀들을 죽인 것이다. 게다가 더더욱 웃기는 것은 그가 사냥에 나서는 
템포는 너무나 급박해서 마치 죽음에 쫓기는 시한부 인생의 작가가 원고 
마감하는 것 같았다. 

"거참 한때의 애송이가 갑자기 그렇게 커버릴 줄은." 

사혁은 거래처와의 전화를 끊고 그렇게 중얼거렸다. 사혁 쪽이 사냥 
반, 사육 반으로 매출(?)을 올리고 있는데 비해 순수히 사냥에 의존하는 
한세건은 더더욱 위험한 것이다. 실베스테르가 이 업계에 뛰어들지 않는 
한 단일 생산 1위로는 한세건을 따라갈 이가 없을 것이다. 사혁은 자리 
에 앉아서 키보드를 끌어다 놓고 컴퓨터를 두들겨 보았다. 
물론 윈도우즈에 기본으로 들어있는 계산기 프로그램을 쓰는 거지 무슨 
억 시게 뛰어난 프로그램을 만드는 게 아니다. 그러나 간단한 계산을 해 
봐도...지금 한세건의 몸은 거의 한계에 가깝게 망가져있다는 결론에 도 
달하게 된다. 

"일주일에 한번 싸운다고 치고... 그래 잘잘한 것들에겐 사이키델릭 문 
을 안 쓴다고 쳐도, 이녀석 혈관에 피대신 마약이 흐르겠군." 

그럼에도 불구하고 정상적으로 움직이고 있는 것은 무시무시한 정신력 
과 훈련량 때문일 것이다. 하지만 그것도 얼마나 갈까? 격하게 움직이는 
그는, 아마도 격하게 죽어가고 있을 것이다. 육신을 급속도로 파괴시켜 
가면서 까지 흡혈귀를 증오하는 것일까? 그렇게 가족애가 뛰어나거나 그 
런 것 같지도 않은데. 

"하긴 녀석은 나를 닮았지만." 

사혁은 담배를 입에 물고 라이터를 들었다. 한세건은 계속 자신이 물러 
날 자리를 잘라가면서, 자신을 채찍질하고 있었다. 정말 위험하기 짝이 
없는 상처입은 맹수, 그 자신의 투쟁심이 약해지는 것을, 절대 용서하지 
못하는 아수라였다. 그래서 마음에 매우 드는 녀석이지만, 그러나 그녀 
석의 긍지는 위험한 칼날이다. 
승리를 위해서는 자신을 따르는 것이 좋았을텐데, 그렇지 않고 스스로 
의 길을 나갔을 때 이미 저 녀석은 죽여도 손에 넣을 수 없는 놈이라는 
것을 알았다. 그래서 더더욱 갖고 싶은 건지도 모르겠다. 
하지만 그것과는 별개로, 녀석이 사업을 방해할 경우는 그에 따르는 조 
치를 취해야 한다. 지금 흡혈귀 혈액이 급등하는 것으로 인해서 그들에 
게는 오히려 매출 증대를 가져왔다. 하지만 세건만 없다면 피를 독점하 
는 것도 가능한 것이다. 독점으로 인한 가격상승이란 것은 장사치라면 
누구나 꿈꾸는 매력적인 시츄에이션이다. 마이크로 소프트라던가 몇몇 
석유회사같은 경우는 그 매력을 십분 발휘한 아주 멋진 시장체제를 유지 
하고 있었다. 

"녀석 무기거래가 케네스를 통해서 하던가? 그럼 잠시 로비를 좀 하러 
가야겠군. 공급을 줄이게 하면 되는 거지?" 

개인적 흥미는 흥미, 장사는 장사. 이렇게 공과 사가 확실히 구별되는 
것이 바로 사혁의 무수히 많은 장점 중 하나였다.(?) 



세건은 북한산에 올라서 타이어에 목검을 내리치고 있었다. 수많은 곳 
에서는 실전이 훈련보다 훨씬 더 중요하며, 허공에 칼을 휘두르는 것으 
론 결코 강해질 수 없다고 하지만 세건은 그 실전이라는 것을 거의 매일 
밤 겪고 있는 몸이다. 평온할 때 조금이라도 더, 실전에 대비해서 훈련 
을 해두지 않으면 목숨을 잃고 만다. 

"하아." 

세건은 너덜너덜해진 장갑을 벗어서 내려놓고 새 장갑을 쥐었다. 처음 
할때는 손아귀가 찢어지고 피가 철철 났는데 요새는 어찌나 굳은살이 박 
혔는지 그다지 감각이 없었다. 장갑이 찢어질 판에 사람손이 멀쩡하다는 
것이 상식적으로 이해가 가지 않지만 세건은 요 1년간 연습하면서 두자 
리수의 목도를 부러뜨리고 타이어도 한번 갈았다. 살의와 광기가 가져다 
준 그 초인적인 의지가 아니라면 제아무리 무골이라고 하더라도 이런 미 
친 짓은 하지 못할 것이다. 타이어도 세개를 들고 산을 올라와서 전정가 
위로 잘라서 타겟을 만든 것이다. 

"으음." 

세건은 산바람에 땀을 식히면서 목검을 살펴보았다. 살짝 종으로 금이 
가있는 게 이것도 못쓰게 된 것 같다. 

"자 그러면 일어날까." 

하지만 그때 갑자기 핸드폰이 울렸다. 세건에게 전화올 곳이 얼마나 있 
겠는가? 약간의외라 핸드폰을 들어보니 그것엔 주영감의 전화번호가 찍 
혀있었다. 

"이 인간이 나에게 왠일이지?" 

세건은 반쯤은 그 목적을 짐작하면서도 전화를 받았다. 그리고 단도직 
입적으로 물어보았다. 

"무슨 일이죠?" 
"아니. 자네. 우리랑 거래하지 않겠나?" 
"나이도 어리고, 별로 성에 안차실텐데요?" 
"그러지 말고. 가격은 좋게 쳐줄께. 빌 머레이 보다 더 쳐준다니까." 
"흠. 생각해보죠." 

세건은 돈이 썩어서 버섯이 필 지경이 되었으면서도 그렇게 말은 했다. 
이런 식으로 말해서 떼어놓지 않으면 계속 징그럽게 전화할 것이 틀림없 
기에, 그렇지만 벌써 자신이 이런 거물이 되었나 하는 생각에 약간 우쭐 
한 기분이 들기도 한다. 물론 그가 커졌다기 보다는 다른 흡혈귀 사냥꾼 
들이 무리한 짓을 하다가 많이 죽은 탓이지만, 세건이 그렇게 열심히 사 
냥을 하면서 아직까지 죽지 않은 것은 그가 다른 사냥꾼들보다 더 뛰어 
났기 때문이지 운이 좋아서가 아니다. 

'역으로 운이라면 굉장히 나쁜 편이지.' 

세건은 조심스럽게 산을 내려갔다. 만약 산에서 흡혈귀라도 만나게 되 
면 그것은 그야말로 최악인 것이다. 그래도 하나 다행인 것은 흡혈귀들 
이 이근처 지리를 모르기 때문에 자신이 유리한 공간을 선점하고 그 자 
리로 흡혈귀들을 부를 수 있다는 것이다. 이 외국인 흡혈귀들은 무슨 깡 
으로 그러는 지는 모르겠는데 길도 잘 모르면서 덤벼들었다. 
생각해보면 세건은 흡혈귀들을 잡아서 돈을 벌려고 하는 사냥꾼이 아니 
다. 테트라 아낙스를 폭파시켜서 흡혈귀들의 브레인을 제거하고 그들 사 
이의 알력을 더더욱 증대시키는 것으로, 그들에 대한 전체적인 피해를 
증가시키려 하는 것이다. 테트라 아낙스의 보호를 받지 못하는 적요계 
흡혈귀들이 어떻게 몰락하였는지는 이미 다 알고 있는게 아닌가? 
테트라 아낙스가 흡혈귀들의 사회, 대부분의 기능을 담당하고 있는게 
현실이므로 그들을 마비 시키면 흡혈귀 전체에 괴멸적인 타격을 줄수 있 
는 것이다. 

"문제는 케네스 양이군." 

자신에게 폭탄을 팔았다는 사실이 벌써 이 업계에는 쫙 알려진 사실이 
었다. 원래는 은밀히 행동하려고 한 것인데, C-4한 박스라는 것은 확실 
히 위험하기 짝이 없는 물건이라 유통에 대한 정보가 쉽게 누설되는 것 
이다. 이 경우 케네스 양의 목숨이 위험하다는 건 확실하다. 세건에게 
폭약을 안겨주지 않기 위해서, 세건을 죽이는 것도 방법이겠지만 유통망 
자체에 압박을 가하는 것 역시 방법이다. 더구나 괘씸죄까지 적용되면 
케네스를 죽일지도 모른다. 케네스 양은 한때 흡혈귀들과도 거래를 했을 
만큼 유명한 유통망이다. 

"다른 거래처를 뚫어봐야 겠군." 

세건은 더이상 케네스에게 기대어서 물건을 구하다가는 큰일이 날거란 
느낌이 들었다. 그리고 이제는 아르쥬나에도 가지 말아야 겠다. 만약 그 
가 실패하고, 흡혈귀들이 보복을 한다면 실베스테르는 괜찮겠지만 김성 
희, 이진혜등 다른 엉뚱한 사람들마저 말려들 우려가 있었다. 케네스도 
그렇고. 
하지만 웃기는 것은 오히려 그렇게 알려졌기 때문에 이제와서 철폐할 
수도 없다는 것이다. 세건은 산길을 내려가 주차시켜둔 바이크에 다가가 
발신기 검색장치를 켜고 안을 살펴보았다. 혹시 누가 의도적으로 망가뜨 
린 부분은 없나 살펴보고 폭약이라도 붙어있지 않나 검사하는 그 모습은 
모르는 사람들이 보면 피해망상증 환자로 보이기 딱 좋다. 하지만 실제 
로 피해를 봤는 걸. 



적요당의 잔당, 그들의 리더인 인은 이미 대부분의 부하들을 무리해서 
국외로 탈출 시켜놓았다. 이 한국이란 곳은 주민등록이란 제도가 남아있 
는 곳이라 국가에서 개인에 대한 번호를 메기고 신상을 관리하는, 사회 
통제가 강한 시스템을 가지고 있었다. 물론 구 공산권 국가들 보다는 자 
유가 보장된 곳이지만 신분도 없는 흡혈귀들이 이곳에서 생활하기에는 
그리 좋지 않은 여건임엔 분명하다. 
게다가 이제 적요당에는 미래가 없었다. 그들의 진마 적요는 죽었고 그 
피는 이미 다른 이에게 계승되었다. 그를 잡아서 피를 빼앗아도 된다는 
공식적인 척살령이 내려져 있지만 그것은 사실 테트라 아낙스가 자신들 
의 세력을 확고히 하기 위해 다른 흡혈귀들을 견제하고자 한 수단이지 
진마의 피를 이은이가 그렇게 쉽게 사냥당할 존재라고는 생각되지 않는 
다. 
그리고 지금 그들은 다시 적요당에게 솔깃한 조건을 들고 한 인간에 대 
한 처리를 부탁해온 것이다. 

"이상하군요. 고작 인간 사냥꾼 하나인데, 왜 당신들은 우리들의 힘을 
빌리려고 합니까?" 

인은 어처구니가 없어서 그렇게 물어보았다. 물론 상대방이 누구인지는 
잘 알고 있었다. 실베스테르의 제자로 알려져 있는 뱀파이어 헌터 한세 
건, 흡혈귀들의 피에 굶주린 마수. 

"그야. 당신들에게 기회를 주기 위함이라고 해두죠. 더이상 무슨 말이 
필요합니까?" 

거래역은 그렇게 말하고 나무 상자 하나를 내려놓았다. 인이 그것을 열 
어보니 안에는 더티하리나 쓸것 같은 45매그넘 리볼버와 쿠쿠리, 그리고 
잉그램이 있었다. 이 정도의 무기라면 흡혈귀나 흡혈귀 사냥꾼이나 대등 
한 입장으로 싸울 수 있을 것이다. 

"더 이상 무슨 말이 필요한가라." 

어두운 폐건물의 안쪽에서 인의 눈동자가 빛났다. 쉽게 말해서 그냥 닥 
치고 주는 거나 받아먹지 뭘 그렇게 따지냐는 소리였다. 뭐 틀린 말은 
아니긴 하지만 아무리 그래도 자존심 높은 흡혈귀에겐 참기 힘든 소리 
다. 하지만 지금은 인고의 시간, 참아내야 한다. 

"그러면 그 건은 받아 들이도록 하지." 
"현명하신 선택입니다." 

아마도 테트라 아낙스의 하수인인듯한 이 인간(!)은 안도의 한숨을 내 
쉬고 햇빛이 들이치는 밖을 향해 걸어나갔다. 돈의 힘으로 인간을 부리 
면 대낮에도 그들의 일을 계속 할수있겠지. 인은 돈의 힘을 떠올리며 한 
숨을 내쉬었다. 적요당은 자유분방한 놈들이 많았기 때문에 돈을 모으고 
사회적 힘을 키우기 보단 내키는 대로 사람을 죽이고 피를 빠는, 흡혈귀 
전설에 걸 맞는 이들이 대부분이었다. 그 차이가 지금 이렇게 크게 벌어 
진 것이다. 



사혁이 케네스 양의 창고를 찾아갔을때는, 동남아 인 경호원들이 철통 
경계를 하고 있을 때였다. 하지만 케네스는 그들을 물리고 사혁을 들어 
오게 했다. 

"그래 무슨 일이지?" 

낡은 냉동창고 안에는 먼지가 쌓여서 풀풀 날리고 있었다. 사혁은 먼지 
가 쌓인 소파를 털고 그 위에 앉았다. 

"아니 한세건에 대한 무기 공급을 중단하라고 하고 싶어서." 
"그거라면 벌써 중단했는데?" 
"?" 
"나도 생각이 있다고. 그녀석은 정말 위험해. 녀석이 돈을 잘 주는 편 
이긴 하지만 그렇다고 아르바이트 하다 죽을 수는 없는 일이지." 
"이거 이야기가 잘 통하는 군." 

사혁은 약간 김 빠진다는 표정으로 케네스의 경호원들을 돌아보며 그렇 
게 말했다. 그러자 케네스는 혀를 찼다. 

"그거 이야기 하려고 온건가? 뭐 나야 그렇게 마음먹었으니까 그렇다 
치고. 대체 혼자 몸으로 쫄래쫄래 들어와서 멋대로 누구랑 거래하지 말 
라니, 그건 대체 무슨 심보야?" 
"아 그거야 뭐, 나의 무수히 많은 장점중 하나지. 결단력이 있는거 말 
야." 
"지랄하네." 

케네스는 비웃었다. 하지만 사혁은 정색을 하고 물어보았다. 

"그런데 물어볼게 있어. 그 세건이 놈 얼마나 자주 사냥을 하길래 그렇 
게 피가 넘쳐나는 거야? 응?" 
"아 그놈? 거의 매일이던데?" 
"...매일?" 
"응, 하루도 안거르고." 

사혁은 그말을 듣고 다시 한 번 놀랐다. 이렇게 되면 정말 혈관 안에 
피대신 마약이 흐르고 있을 것이다. 48시간에서 72시간정도는 걸려야 
제대로 몸 안에서 약물이 대사될텐데. 매일? 술을 그렇게 먹어도 죽을 
것이다. 

"나보다 미친놈은 처음이네." 

사혁은 순수하게 그렇게 감탄했다. 하지만 그보다 걱정스러운 것은 사 
이키델릭 문은 결코 그렇게 만만한 약이 아니란 것이다. 그걸 많이 사용 
하는 사람들은 반드시 부작용에 시달리게 된다. 그 부작용이란게 재수없 
으면 흡혈귀가 되고 좀 양호해도 미쳐버리고 만다. 한세건도 그런걸 모 
르지는 않을텐데. 하지만 케네스는 손을 휘휘 내저었다. 

"거 그놈이 들으면 열받아서 펄쩍 뛸 소릴." 
"왜?" 
"네놈이랑 비유하면 누군들 화를 안내겠냐? 어쨌거나 나 네놈 보고 실 
실 웃을 기분이 아니니까 꺼지지 그래? 이전에 네놈이 날 두들겨 팬거 
기억 안 나냐?" 

결국 케네스는 그렇게 사혁을 쫓아내었다. 하지만 분명한 것은 그가 앞 
으로는 한세건과 거래를 하지 않을 거란 것이다. 물론 그건 눈가리고 아 
웅이다. 당장 세건이 살고 있는 곳을 제공한 이가 누군가? 하지만 이 이 
상 깊이 관여하는 것은 흡혈귀들의 분노를 사게 될 우려가 있다. 

'뭐 내가 없더라도 무기상이야 넘치고 넘쳤으니까 그녀석 정도의 수완 
이면 구하고도 남겠지.' 

케네스가 바라는 것은 제발 그 녀석 때문에 자신에게 불똥이 튀지 않았 
으면, 이것뿐이다. 



세건은 케네스의 기대를 저버리지 않고 다른 무기상과 거래를 트기 위 
해서 빌 머레이의 소개를 받아 웨스턴 상사라는 자를 찾아갔다. 
웨스턴 상사는 백인의 전형적인 앵글로 색슨계 남자였는데 근무 시간외 
에는 카우보이 모자를 쓰고 다니는 또라이 기질이 다분한 미군이었다. 
자신의 나라에 대한 자부심은 대단하지만 그 자부심과는 별개로 불법 무 
기를 유통하는 그런 사람이다. 이중적인 잣대를 가지고 있는 걸 보니 집 
에서는 자기 자식에게 끔찍하게 잘해줄 것 같다. 전형적인 미국정서랄 
까? 어린아이와 동물들에게는 더없이 친절하면서 유색인종이나 자신들보 
다 못하다고 생각되는 다른 나라의 사람들을 헐뜯고 격하하고 비난하는 
것. 우익꼴통은 어디에나 있다는 것을 보여주는 단적인 사례일 것이다. 
...라고 빌 머레이는 역설했다. 하지만 세건에게 있어서 인격과 거래는 
별개의 문제다. 그가 세건에게 어떠한 위해를 가하려 한다면 모를까 그 
렇지 않다면 그가 악당이건 뭐건 상관하지 않는다. 
흡혈귀라면 모를까. 
뭐 무기만 사는 쪽이라면 그런 이상한 놈과도 트는 것도 그렇게 나쁘지 
않을 거라는 생각이 들어서 세건은 춘천까지 바이크를 타고 단숨에 달려 
갔다. 
세건은 두시간 정도를 달려 호반에 위치한 한 술집에 도착했다. 라이브 
카페를 주장하는 이런 술집은 인테리어부터 특이한 건물인데, 글쎄? 드 
라이브 인을 기반으로 한 가게에서 주류를 판다는 것은 무슨 뜻인지 모 
르겠다. 세건은 그렇게 생각하며 안에 들어와 시계를 살펴보았다. 시간 
은 정확히 네시 10분전, 만나보고 이야기 좀 나눈뒤 서울로 돌아가면 해 
가 떨어지기 시작할 것이다. 

"오늘은 쉬어야 할텐데." 

세건은 욱신욱신 쑤시는 육체를 가다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 사이키 
델릭 문이 가져올 부작용은 세건 역시 잘 알고 있었다. 재수없으면 흡혈 
귀, 좋으면 발작 이라는 것은 그가 그토록 증오해 마지 않는 흡혈귀로 
변할지도 모른 다는 점에서 이미 최악이었다. 하지만 증오하는 대상으로 
변해가는 것, 그것은 이미 각오한 뒤이다. 뭐를 봐도 그렇지 않은가? 자 
신의 감정에 충실한 복수자는 어느덧 자신이 증오하던 것을 그대로 닮아 
간다. 복수는 복수를 낳는법. 피로 피를 씻어봐야 그게 누구것인가만 변 
할뿐, 아무것도 변하는 것은 없다. 

"어서오세요." 

점원은 머리 기름을 듬뿍바르고 올백으로 넘긴 젊은 남자였다. 그는 세 
건을 보고 잠시 갸우뚱(아마 신분증 제시를 원했으리라) 했지만 머리에 
온통 녹색물을 들이고 살기가 등등한 남자에게 신분증을 제시하라고 할 
수 있는 건 경찰정도밖에 없을 것이다. 

"어느 자리로?" 
"창가." 
"사람들이 다 차있는데요. 거긴." 

세건이 살펴보니 과연 연인끼리 몰려와서 창가는 죄다 점령하고 있었 
다. 세건은 마치 호리병처럼 만들어진 이 가게를 보고 흥하고 코웃음 쳤 
다. 

"아무데나 앉지." 

세건은 창밖을 바라보았다. 그때 때마침 엄청나게 휘어있는 스푸크 핸 
들을 가진 할레이 한대가 와서 가게 앞에 멈춰섰다. 그 위에 있는 인간 
은 엄청난 거구의 백인 중년 남자였는데 2차 세계대전에서 쓸법한 항공 
용 헬멧을 쓰고 고글을 걸친 그야말로 걸물이었다. 
그는 가게에 들어서자 마자 점원의 어깨를 솥뚜껑만한 손으로 턱 잡고 
이상한 억양의 한국어로 물어보았다. 

"하하하하! 한세건이란 친구 있는가?" 
"........" 

세건은 바닥에 캔이라도 있다면 발로 차서 저 꼴통을 깨부술까 하는 생 
각이 들었다. 그러나 대신 손을 들었다. 

"여기." 
"응 오오오오. 키드. 나쁘지 않은 장난이었어. 하지만 재미와 사업은 
별개지. 내 사업은 소 터프. 루드한 딕의 상매에 거시기 털도 안난 꼬마 
를 상대할 생각은 없는데?" 
"등신. 다 듣겠다." 

세건은 주위사람의 눈치를 살피며 테이블을 두들겼다. 그러자 그 남자 
는 그제서야 세건의 맞은 편에 앉았다. 앉는 순간 의자가 삐걱거리는게 
지금 당장 부서지진 않더라도 그 수명이 줄어드는 것만은 틀림없을 것 
같아 보였다. 

"자 그럼 이야기 해보지. 뭐가 필요하지? TNT였나?" 
"그것도 좋지만 클레이모어 없나?" 

흡혈귀들이 세건의 계획을 알아챈 이상 건물 파괴용의 TNT보다는 인마 
살상용의 클레이모어가 훨씬 더 효과적일 것이다. 하지만 클레이모어를 
말하자 그의 얼굴이 많이 찌푸려졌다. 얼굴 전체에 고르게 난 털이 그 
주름을 따라 깊은 굴곡을 만들어내었다. 

"클레이모어? 뱀프 상대로 지나친데." 
"거 조용히 말 안해? 안되겠다. 나가서 이야기 하지." 
"오오 그럴 필요 없어. 돈 충분하면 되는 문제지." 
"돈이라면 썩어서 그 위에서 버섯이 자라고 있을 정도니까 걱정하지 
마." 

세건이 그렇게 말하자 그 남자는 크게 웃었다. 

"하하하하하! 맘에 들어. 자네." 
"그런 의미에서 인가?" 
"자 그럼 거래는 여기 쓰지." 

그는 그렇게 말하며 메모지를 꺼내 가격과 수량 등을 협상하기 시작했 
다. 세건은 어차피 돈도 많고, 달리 쓸데도 없는 몸이라 그냥 부르는 가 
격이 적정하다 싶으면 바로바로 넘어갔다. 

"Cool!" 

이 양키는 연신 쿨을 외치며 세건이 주문한 주문서를 바라보았다. 클레 
이모어가 한박스, 스턴 그레네이드 한박스, 그리고 무선작동신관, 유탄 
발사기와 그 유탄등이 리스트에 올라와 있었다. 

"전쟁이라도 한번 할 셈인가 키드?" 
"그런건 알 필요 없는 관계라는 전제하에서 이런 가격을 제시하는 건 
데? 자 그럼 다음주 까지는 준비가 되어있으면 좋겠어." 
"염려말게." 

세건은 즉시 밖으로 뛰어가 바이크를 꼼꼼히 살핀 뒤 다시 서울을 향해 
출발했다. 



인적이 뜸한 단란 주점 '想'은 요사이 이상한 외국인 집단에 의해서 점 
령당했다. 가게의 주인은 집에 들어오지 않고, 파리해진 낯빛으로 안 
에서 항상 서빙을 보고 있었고 직원들 역시 그점에 있어서는 별 다르지 
않다. 하지만 더더욱 이상한 것은 일반 손님을 받지 않고 죄다 괴상한 외 
국인들로 가득가득 들어차서, 문은 걸어잠그고 낮이고 밤이고 파티를 벌 
인다는 것이다. 이곳이 헤가테의 자식들이 한국에서 거처하는 곳이라는 
것은 흡혈귀들 사이에서는 잘 알려져 있는 사실이다. 그들은 트랜스 능 
력으로 가게를 완전히 점령하고 매일같이 파티를 즐겼다. 그것은 인간을 
잡아와서 술을 잔뜩 먹이고 전신의 피를 빨아내면서 트랜스 상태에서 성 
교와 같은 쾌감을 얻는, 퇴폐적인 축제였다. 
그러나 그런 축제를 즐기는 것과는 별개로 헤가테의 자식들은 요사이 
체면이 말이 아니게 되었다. 그들은 흡혈귀 사냥꾼과 대등한 무기를 사 
용하며, 흡혈귀사냥꾼을 학살하는 일종의 뱀파이어 갱 집단으로 쾌락을 
추구하는 쾌락주의자들의 집단이었다. 그래서 마약의 사용을 장려하고 
산채로 흡혈하기 위해 인간들을 잡아오는, 흡혈귀들로서는 꽤 저질적인 
놈들이었다. 
하지만 수단이야 어찌되었건 그들은 자신들의 폭력우위를 절대적으로 
믿고 있었다. 그것이 바로 그들의 긍지였다. 
그 긍지가 산산조각 난 것이다. 이틀전만 해도 그들이 밖으로 파견한 
흡혈귀들이 흡혈귀 사냥꾼에 의해서 전멸당했다. 시신에는 피를 빨아낸 
흔적이 있지만 상반신 전부가 날아간 걸로 보아 샷건에 의한 사망으로 
보였다. 

"그러니까. 이놈이 우리 동족들을 죽였을 거라 그 말이지?" 

현란한 조명이 반사되는 유리테이블 위에는 세건의 사진이 놓여 있었 
다. 다른 흡혈귀들은 어디서 잡아온 것인지 모를 여자의 전신에 작은 생 
채기를 내고 그것을 핥고 있었다. 시뻘건 불빛에 비치는 나신이 뱀처럼 
휘감기고, 시뻘건 혓바닥들이 육체에서 흘러나오는 피를 핥는다. 하지만 
지금 자신의 생명이 빨려나가는 것도 느끼지 못한 채, 여자는 백치처럼 
웃는다. 그것 역시 지고의 에로티시즘, 죽음에 대한 이미지가 가득 들어 
차있는 광란의 도가니였다. 
그 속에서 흡혈귀들은 자신들을 사냥하는 자의 자료를 테이블에 놓고, 
어울리지 않는 스터디 그룹을 짰다. 

"글쎄. 이런 어린 인간이 흡혈귀를 그렇게 잘 죽이나? 이 동양의 작은 
것들은 덩치도 조그맣다고." 
"그야 그렇지만 총알은 덩치에서 나가는게 아니지." 

흡혈귀들은 그렇게 떠들며 잡아온 여자 무희의 손에서 흐르는 피를 잔 
에 채우고 그 피에 위스키를 부었다. 그리고 제대로 휘젓지도 않고 단숨 
에 들이켰다. 

"하지만 이상하군. 우리뿐만 아니라 다른 흡혈귀들도 꽤 많이 당하는 
거로 알고있는데. 이 한 놈이 그런 짓을 벌이진 않을 거 아냐?" 

그때였다. 누군가가 문을 노크하기 시작했다. 아직 시간은 낮, 가게소 
리가 나긴 하지만 영업중지라고 간판을 세워 놨는데도 들어오다니? 수상 
쩍게 생각한 흡혈귀들은 즉시 소리를 죽이고 그들이 매료시킨 인간을 내 
보냈다. 마치 정신병자처럼 탁 풀린 표정을 한 가게의 주인이 느릿느릿 
걸어가서 문에 섰다. 

"누구...." 

폭음과 함께 가게 주인의 상반신이 완전히 날아갔다. 그리고, 시커먼 
어둠이 안으로 밀려들기 시작했다. 

"뭐!?" 

향연에 젖어있던 흡혈귀들이 놀라서 일어났을때. 그들의 앞에 총구 두 
개가 고개를 들었다. 부서진 문짝의 파편이 검은 파도에 휩쓸리고, 그 
검은 파도의 안에서 고개를 든것은 창백한 얼굴의 미남자였다. 
하지만 저 검은 파도, 그 어둠은 뭐란 말인가? 어둠을 대낮처럼 꿰뚫어 
보는 흡혈귀들에게 조차 넘볼수 없는 그 어둠을 휘감고 서있는 이남자는 
대체 뭔가? 

"이 개새끼가!" 

흡혈귀들은 즉시 총을 꺼내들었다. 잉그램, 우지, 스콜피언등 주로 기 
관단총들이 불을 뿜으며 무시무시한 양의 총탄을 퍼부었다. 

-드드드드드! 

하지만 검은 파도속으로 빨려들어간 총탄은 불꽃을 튀기며 사그라질 
뿐, 그 창백한 얼굴의 남자에게는 아무런 타격을 주지 못했다. 

-차르르르륵! 

사슬이 돌아가는 소리와 함께 그의 팔이 움직였다. 기괴한 각도로 꺾인 
팔에 들린 것은 보통 권총과는 비교도 할수 없는. 전장 50센티미터나 되 
는 리볼버였다. 놀랍게도 팬텀의 비스트 더블과 똑같이 생긴 총이다. 크 
기가 약간 작을 뿐 세부적인 것은 그와 똑같다. 
그 총을 알아본 이들중 한명이 놀라서 외쳤다. 

"비스트!" 
"뭐? 비스트라고?!" 

두 자루의 비스트를 가진 자는 세상에 하나밖에 없다. 흡혈귀들은 그것 
을 알아보았지만 이미 늦었다. 두 번의 폭음이 울려퍼지는 것과 동시에 
666 그레인의 탄두가 튀어나가 흡혈귀들을 찢어발겼다. 
총탄은 강력하기 이를데 없었다. 할로 포인트로 제작된 비스트의 탄은 
흡혈귀 하나를 뚫고 나서야 파열을 시작, 마치 샷건철머 그 뒤의 흡혈귀 
들을 덮쳤다. 불운한 흡혈귀들은 모두들다 다진 고기 신세가 되어버렸 
다. 그때 이 참사에 무관한 각도에 서있던 한 마리 흡혈귀가 천장을 박 
차고 동족들의 시체를 넘어서 창백한 남자에게 날아들었다. 

"캬아아아!" 

그러나 미동도 하지 않는 남자의 몸에서 쇠사슬이 풀려났다. 

-촤르르르륵! 

마치 시커먼 채찍처럼 뻗어나온 쇠사슬은 단숨에 흡혈귀를 후려갈기고 
뼈를 끊었다. 피가 비처럼 쏟아지고 실내장식이 깨져 튀는 유리파편이 
현란한 조명을 반사했다. 사슬에 두들겨 맞은 그는 마치 팔랑개비처럼 
빙글빙글 돌면서 천장에 부딪힌 뒤 바닥에 나뒹굴었다. 한순간, 모든 흡 
혈귀들의 사고가 정지되었다. 

"신세이어(Sinsayer)!" 

그들 중 하나가 그렇게 외쳤다. 신세이어 유다. 흡혈귀들을 사냥하는 
최강급의 진마로 무슨 짓을 벌일지 모르는 미친놈중의 하나였다. 그런식 
으로 치면 헤카테 역시 미쳐있지만 아무리 미쳤어도 동족을 함부로 죽여 
버리진 않는다. 
하지만 신세이어 유다는 흡혈귀를 잡는 흡혈귀! 실상 그야말로 진마사 
냥꾼이란 이름에 어울리는 사냥꾼인 것이다. 그러니 만큼 그의 강함, 잔 
혹함은 신화적인 수준이었다. 보통의 흡혈귀들이라면 신세이어를 만난 
자신의 불운을 탓하면서 죽어가리라. 
하지만 이 흡혈귀들은 달랐다. 역시 미치기라면 누구 못지 않은 헤카테 
의 자식들이다. 그들은 무기를 빼들고 살의로 눈을 빛냈다. 

"죽여!" 
"이야아아아아!" 

앞에서 돌격하는 자, 틈을 타고 뒤에서 달려드는 자, 옆에서 총화기를 
발사하는 자, 등등 수많은 흡혈귀들이 단숨에 그를 향해 돌격했다. 하지 
만 그는 전방의 적들만을 바라보며, 총을 쏘았다. 앗 하는 순간 예리한 
일본도를 들고 달려든 그는 검은 마귀의 등을 내리쳤다. 

-캉! 

그러나 허무하게도 부러진 것은 칼날이었다. 제아무리 강력한 흡혈귀라 
고 하더라도 육신은 결국 피와 살로 이루어져 있는 법이거늘 이것은 어 
째서일까? 

-크으으으으으. 

섬광과 함께 검은 어둠에서 시커먼 칼날이 튀어나왔다. 새카만 칼날을 
가진 쯔바이핸더가 흡혈귀의 허리를 가르고 그를 두동강 내었다. 

"끄아아아!" 

잘려진 상반신과 하반신의 단면에는...시커먼 어둠이 육신을 좀먹어들 
어가고 있었다. 하지만 그보다 놀라운 것은, 검을 든 두개의 팔 위에 다 
른 두개의 팔이 여전히 비스트를 들고 있다는 것이다. 
무표정한 얼굴이 흡혈귀들을 향해 돌아보았다. 흡혈귀들 역시 비인간 
적이지만 그의 움직임은 흡혈귀들에게도 공포를 불러일으켰다. 총구를 
흡혈귀들에게 겨누고, 천천히 칼을 들어올리는 그 흡혈귀 신세이어의 모 
습은 그들이 두려워 하는 악몽, 그 자체였다. 

"지저스!" 

흡혈귀들로서는 입에 올려선 안 될 이름이지만 그들은 그를 불렀다. 물 
론 대답은 총성이었다. 

-탕! 

폭음과 불꽃이 홀을 쓸고 지나가자 남은 것은 산산조각 난 흡혈귀들뿐 
이었다. 신세이어 유다는 그정도에 그치지 않고 앞으로 걸어가 소위 말 
하는 룸에 쯔바이핸더를 휘둘렀다. 

-콱! 

시커먼 연기가 풀풀 날리며, 합판으로 만들어진 내벽을 찢어발겼다. 안 
에 숨어있던 흡혈귀들이 자동소총을 빼들었지만 각각 검은색과 붉은 색 
으로 물든 비스트는 합판을 티슈 뚫듯 뚫고 그 뒤의 흡혈귀들을 파열시 
켰다. 

"크아아아악!" 

비스트의 실린더가 튀어나오자 남아있는 가스압 만으로도 탄피가 튀어 
올랐다. 그 행위는 총탄이 없어졌다는 걸 알려주는 거나 다름없어서 다 
른 흡혈귀들이 용감하게 몸을 일으켜 그에게 사격을 가했다. 하지만 그 
들의 총탄 역시 허무하게 불꽃을 튀기며 튕겨날 뿐이다. 

"크윽! 저게뭐야?!" 

그제서야 그들은 어둠의 속, 너무나 굵은 사슬을 몸에 칭칭 감은 신 세 
이어의 본체를 보았다. 굵기가 엄지손가락만한 그 사슬은 어지간한 총탄 
쯤은 무시하고도 남음이 있는 훌륭한 방탄 소재다. 저렇게 감고 다닐수 
있다면 이야기지만. 

-촤르르르륵! 

그때 그의 팔에 감긴 사슬이 풀리며 다시 채찍처럼 흡혈귀를 후려갈겼 
다. 무시무시한 소리와 함께 뼈가 부서지고 살이 틀리며, 육신이 박살났 
다. 흡혈귀의 재생력도 무의미할 엄청난 공격, 게다가 천장을 뱀처럼 깔 
고 달리다가 갑자기 위에서 꺾어져서 소파를 엄폐물로 삼고 엎드려 있던 
흡혈귀의 골통을 부수는 그 재주는 정말 놀랍기 그지없었다. 당한 쪽에 
선 불쾌하기 짝이 없겠지만.

"크으으윽!" 

제일 끝쪽 벽에 붙어서 간신히 쇠사슬의 공격을 피한 흡혈귀는 방금전 
까지 자신의 앞에서 인간의 피를 빨던 동료가 산산 조각나는 것을 보았 
다. 신세이어 유다는 검은 칼을 들고 천천히 걸어온다. 무표정한 얼굴, 
아니 시체의 얼굴을 벗긴 게 아닐까 싶을만큼 생기가 없다. 

"크으윽!" 

소파를 잡아서 집어던져 보았다. 그러자 시커먼 어둠이 바람가르는 소 
리를 내며 정확하게 소파를 여덟 동강 내었다. 그리고 어깨위의 손이 천 
천히 손가락을 그에게 겨누었다. 

-퍽! 

머리통이 깨지며 흡혈귀가 뒤로 나가떨어졌다. 눈에는 불신의 표정을 
짓고, 천천히 벽에 붙은채 스러지는 흡혈귀의 눈동자에는 데드마스크를 
연상시키는 창백한 신세이어의 얼굴이 떠올랐다. 



춘천에서 서울을 향해 돌아오는 길에, 세건은 낯익은 차 한대가 옆에서 
따라오는 것을 보았다. 시속 120을 넘게 밟고 있는데 쫓아온다는 것은 
그 차가 무슨 경쟁심을 가지고 있다는 것이고, 실제로 차종도 시뻘건 스 
포츠카였다. 돈푼 깨나 있는 가보다 생각하고 다시 돌아보니... 맙소사! 
그건 바이퍼였다! 그리고 물론 저런 바이퍼를 모는 놈중 세건에게 관심 
을 보일 녀석은 한정되어 있었다. 

"쳇!" 

세건은 즉시 스로틀을 올리기 시작했다. 바이크가 스포츠카보다 우월한 
점이 있다면 몸체가 경량이라서 훨씬 적은 배기량의 엔진으로도 폭발적 
인 가속력을 보인다는 것이다. 하지만 결국 직선 거리가 되면 배기량의 
승부가 되어서, 더 강한 엔진과 좋은 변속기를 가진 바이퍼가 직선속도 
면에서 우월하다. 하지만 이 경우는 다른 차들이 장애물이 된다. 

"어디 한번 따라와 보시지!" 

세건은 앞서가는 트럭을 피해서 아슬아슬하게 좁은 길을 뚫고 나갔다. 
춘천호를 지나서, 서울로 들어오는 길은 온통 뻥 뚫려있었기에 경찰만 
없다면 최고속도를 밟을수 있다. 세건은 전속력으로 앞으로 달렸다. 하 
지만 아쉽게도 엔진도 보링하고 플러그도 갈고 캡도 갈고, 냉각용 노즐 
도 갈고, 실린더 헤드도 간 풀 튜닝 YZ-125의 전속력이라는 게 시속 200 
을 넘지 못하니, 시속 300을 넘어서는 바이퍼 GTS의 V10가솔린 엔진을 
당해낼 수 없다. 

-쿠아아아아앙! 

무시무시한 폭음, 소위 말하면 길바닥에 기름을 뿌리고 다니는 듯한 미 
친 소리와 함께 바이퍼가 치고 나왔다. 직선거리에서 머신파워는 절대적 
이다. 세건은 사이드 미러를 보면서 즉시 몸으로 차의 앞을 가로막았다. 
머신파워가 딸리니 이렇게라도 해야겠지만.... 

-끼이익! 

클러치 변속과 함께 4단에서 3단으로 넣고 핸들을 최대한 좌로 틀었다. 
그래서 스핀이 일어나는 순간 뉴트럴에 놓고 재차 클러치 변속, 브레이 
크를 살짝 밟아줬다가 4단으로 다시 올리면서 핸들을 오른쪽으로, 스핀 
이 일어날때 바깥쪽으로 틀어주면서 한번 더 변속해서 3단으로... 그야 
말로 번개같은 변속을 끝마치며 도로 위에 직선으로 짧게 2차선을 넘어 
버린 것이다. 그렇게 해서 RPM을 최대한 유지한 상태에서 브레이크와 클 
러치를 놓자 바이퍼는 무시무시한 속도로 세건과, 그 옆의 트럭까지 치 
고나갔다. 
4차선 직선 도로에서 세건이 과감하게 한 차선을 다 막았고, 목재를 가 
득실은 저 타이탄 트럭이 하나를 더 막은 상황, 차 한대 분량의 여유거 
리에서 등속으로 움직이면서 앗 차 하는사이에 2차선을 제낀 것이다. 설 
마 대한민국의 편도 사차선도로에서 저런 짓을 할줄이야? 세건은 깜짝 
놀라서 트럭을 치고 앞으로 나갔지만 옆에서 들려오는 바이퍼의 폭음은 
더더욱 강력했다. 

"Not Bad. Baby!" 

바이퍼의 창문이 열리고 그곳에서 한 남자의 팔이 나와서 엄지손가락을 
치켜들었다. 그리고는 무시무시한 엔진소리를 내며 즉시 앞으로 달려갔 
다. 세건은 당했다는 패배감, 분노보다는 황당함을 느꼈다. 

'아니 그래서? 이긴 건 그렇다 치고 왜 그냥 가는데?' 

물론 그건 앞으로 달려나간 팬텀도 앗차 싶은 부분이었다. 
그러나 멋진 실력과 멋진 머신으로 상대에게 한방 먹였을 때는 아무말 
없이 멋지게 석양으로 달려가는 것이 팬텀의 폴리시(Policy)였다. 
하지만 마침 주유소와 휴계소를 겸한 곳이 눈에 띄여서 그는 차를 거기 
에 세웠다. 그러자 곧 뒤에서 따라오던 YZ-125가 주차장 안으로 들어왔 
다. 그 오토바이에 타고 있던 청년은 헬멧을 오토바이로 집어던지고 차 
로 걸어왔다. 성큼성큼 걸어오는 걸 보니 화가 좀 난 모양인데, 팬텀은 
차 문을 열고 나가서 그를 맞이했다. 

"하이." 
"뭐가 하이야!" 

세건 역시 진마가 대낮에는 약해진다는 것을 알고 있었다. 그들의 강력 
한 힘은 흡혈귀들이 두려워 하는 태양을 극복하게 해주지만 그만큼 힘이 
소모되기 때문에 약해진다. 물론 팬텀의 경우는 약해져서 PSG-1을 맨몸 
으로 막아내는 형편이다. 그래서 세건이 글록을 뽑아든다고 해서 별로 
두려워할 이유는 없었다. 

"지저스." 

그러나 사람들이 보는 앞에서 총을 꺼내는 세건의 근성에는 질려버렸 
다. 게다가 여기 뒤는 바로 주유소였다. 재수없게 인화라도 되는 날에는 
이 일대가 다 날아가버리고 마는 것이다. 그래서 그는 단숨에 세건의 손 
목을 잡고 합기도의 기법대로 어깨를 꺾으면서 뒤로 넘겨 기본적인 사방 
던지기를 했다. 

"큭!" 

그러나 세건은 몸을 비틀어서 팔을 빼고 즉시 지면을 굴러서 일어났다. 
빠르다. 사이키델릭 문도 먹지 않은 인간이 이 정도의 반응을 보이다니 
단 1년 훈련한 게 이정도라면 정말 놀라운 인간이다. 

"큭!" 

세건은 글록을 들었지만 그순간 팬텀의 손날이 그손을 쳐내 글록을 떨 
궜다. 하지만 세건은 왼손으로 나이프를 뽑아서 그 팬텀의 손등을 찍었 
다. 하지만 팬텀은 손등을 뒤집어 그 나이프를 잡았다. 

"윽!" 

두 손가락 사이에 끼인 칼날이 미동도 하지 않는다. 세건은 즉시 로우 
사이드 킥으로 무릎뼈를 향해 발차기를 했지만 팬텀은 칼날을 손으로 잡 
은채 가볍게 세건의 배를 차나 싶더니 정말 보는 사람이 시원해질 정도 
의 큰 섬머솔트를 했다. 

"큭!" 

세건은 그 공격을 막기는 했지만 충격은 고스란히 머리에 왔다. 

"어?" 

그는 자신의 의도와 관계없이 뒤로 엉덩방아를 찧었다. 팬텀은 가볍게 
지면에 내려서고 바닥에 떨어진 글록을 잡더니 능숙한 솜씨로 분해해서 
세건의 손에 들려주었다. 

"공이치기는 잠깐 내가 갖고 있도록 하지. 자 이야기나 좀 해볼까?" 
"흡혈귀 따위와 할 이야기는 없어!" 
"그럼 흡혈귀의 말을 들어. 회화는 성립 안 되니까 너의 얄팍한 자존심 
을 크게 해치진 않을거라고 생각하는데? 아니면 얄팍한 자존심때문에 목 
숨을 해쳐야 속이 시원한가?" 

그러자 세건은 의아하다는 듯 팬텀을 바라보았다. 

"하나만 묻자." 
"뭐지?" 
"아까전에 나 제끼고 그냥 갔을때 속으로 아차했지?" 
"........" 

쓸데없는데 예리한 놈. 팬텀은 인상이 찌푸려지는 것을 억지로 펴면서 
고개를 저었다. 

"그럴리가. 너는 나를 뭐로 보는 거냐?" 
"푼수 흡혈귀." 
"........" 

팬텀은 잠시 주위를 휘휘 살펴보더니 지나가는 사람이나 흡혈귀가 없는 
것을 확인하고 세건을 한대 때렸다. 휴계소엔 사람들이 있지만 어차피 
주차된 차량 사이에서 하는 짓이라 보일리가 없다. 

-퍽! 
"자, 잠깐. 내가 잘못했어." 
"아니 다행이구나. 자 그럼 진지하게 대화를 하자. 테트라 아낙스를 폭 
파시킬 셈이냐?" 
"내가 왜 그런걸 댁에게 말해야 하지? 그리고 이미 다들 알고 있을텐 
데?" 

세건은 너무나 잘 알려진 그 정보에 대해서 치를 떨었다. 이렇게 잘 알 
려져 있으면 앞날이 더더욱 어려울것 같았다. 게다가 이녀석처럼 진마라 
도 나서는 날이면 세건이 제아무리 명줄이 질기다고 해도 죽을수밖에 없 
다. 그러자 팬텀은 살포시 웃어주고 세건을 일으키더니 옷을 툭툭 털었 
다. 

"자자 뭐 테트라 아낙스를 직접 공격한다는 그 발상은 나쁘지 않은데 
무관계한 사람이 휘말리게 된다는 것에 대해서 생각해보지 않았나?" 
"그런 거라면 알 카에다라도 설득해보지 그래? 양키." 
"나는 앵글로색슨이 아니야. 혈통으로 따지면 켈트니까 양키의 평균치 
에서 벗어나있다고." 

팬텀은 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다. 이녀석은 실베스테르보다 훨씬 
더 비뚤어져 있었다. 청출어람 청어람이라더니 이놈을 두고 하는 말인 
가? 

"너 역시 흡혈귀들에 관련되어서 피해를 본 무고한 사람이었잖아? 그런 
사람을 다량 생산해서 타파해야 할만큼, 아무런 대안없이, 그 많은 희생 
자를 내면서 파괴해야 할 만큼 지금의 체제가 무가치한 건 아니거든? 그 
걸 알아주었으면 좋겠다는 거지." 
"......." 

세건은 이 흡혈귀가 왜 자신을 설득하는 것인지 이해할수가 없었다. 지 
금 그는 세건을 완전히 제압하고 있었다. 원한다면 손가락 하나만 대도 
세건을 죽여버릴 수 있을 것이다. 그런 녀석이 왜 죽이지 않고 설득을 
하는 것일까? 물론 그의 말이야 구구절절이 옳다. 대안없이 파괴를 일삼 
는다고 젊은 층을 비난하는 것은 현재의 사회에서 단물을 빨고 있는 수 
구세력들이 내세우는 사회정의이지만 팬텀의 그것은 달랐다. 자신의 기 
득권을 지키기 위해서 현체제를 인정하는 것이 아니라 수단에 빗대어 현 
체제를 옹호한 것이다. 변혁의 피를 흘려서 얼마나 더 나은 세상으로 가 
기에 세건은 사람들에게 피를, 희생을 강요하는가? 

"물론, 나 역시, 가급적 민간인들에게 피해가 안가는 방법을 고르고 있 
으니까. 그런데 그 어떤 것도 당신 흡혈귀들이 관여할 성질은 아니라고 
생각하는데?" 

세건은 그렇게 외치며 팬텀에게서 등을 돌렸다. 그때 어께너머로 공이 
치기가 날아왔다. 세건이 그걸 받고 보니 벌써 팬텀은 자신의 바이퍼에 
올라탔다. 

"자 그러면 잘해봐. 나는 개인적으론 지지한다. 테트라 아낙스에 한방 
먹이는 거. 3천년간 그런짓 한 인간이 없었으니까 한명쯤 있는 것도 나 
쁘지 않지." 
"그래?" 

팬텀은 차에 시동을 걸고 멋지게 달려나가다가 갑자기 휴게소 앞에서 
끼익 멈춰섰다. 

"Gas, High Octan Gas!" 
"........" 

세건은 잠시 벙쪄서 그런 팬텀을 바라보았다. 아 그래. 바이퍼엔 꼭 하 
이옥탄 개솔린을 넣어줘야지. 한세건 오늘 아주 좋은 거 배우는구나.



래트 거닙은 자유주의자 흡혈귀 집단, 에스프리에서 한국으로 파견된 
일급 에이전트였다. 대부분 백인으로 넘실거리는 이 백색 지상주의의 흡 
혈귀 세계에서 그는 특이하게도 흑인이었다. 물론 동양계 도 많으니 꼭 
백인 지상주의라고 할수는 없겠지만 황인 아니면 백인이란 이 구조는 재 
패니메이션에나 나올법한 전형적인 인종차별구도가 아닌가! 에스프리의 
숭고한 전사 래트 거닙은 그런 것을 용납할수가 없었다. 자유로운 에스 
프리를 이끄는 진마 아르곤이야 말로 이 신세기에 어울리는 자유롭고 이 
상적인 진마라는 것! 

"오오오. 내 하트에 불이 당긴다." 

뭔가 이상하기 짝이 없는 소리를 외친 그는 테트라 아낙스의 한국지부 
로 향했다. 플렉스 메디칼은 이미 한국에 정작해서 먹는 임신중절약, 확 
실히 키가 크는(머리도 크는) 성장 촉진제등을 필두로 살빼는 약등 다분 
히 수상하지만 다분히 잘팔릴, 그런 제품들을 필두로 세력을 확장시키고 
있었다. 작년 4분기 때의 의약업계 매출이 전년대비 100%성장을 이뤘다 
면 그들이 한국에서 거둬들인 돈이 어느 정도인지 쉽게 알 수 있었다. 

'전혀 몰라! 이 나라 의약업계 매출이 어느 정도인지 신체건강한 흡혈 
귀인 내가 알게 뭐야?!' 

물론 래트 거닙은 그런 일에 관심이 없었다! 그는 테트라 아낙스에게서 
정보를 받고, 자신들의 입지를 강화하기 위해서 정야, 창영과 접촉, 그 
들을 에스프리로 끌어들이는게 목적이었다. 다른 야만적인 흡혈귀들처럼 
먹어서 그 피를 자신의 것으로 한다는 것은 에스프리의 방침에 어긋난 
다. 모든 지적 존재는 남에게 피해를 주지 않는 선에서 그 자신의 자유 
를 누릴 권한을 가지고 있다는 것이 에스프리의 원칙이었다. 그리고 에 
스프리의 모든 멤버들은 자신들의 클랜이 모든 흡혈귀 클랜중 가장 좋은 
곳이라고 믿어의심치 않았다. 주로 히피, 음악가, 예술가등이 주축으로 
이뤄진 그들은 자유와 평화의 사도라고... 스스로들 그렇게 철썩같이 믿 
고 있었다. 
물론 래트 거닙도 예외는 아니다. 그는 자신들의 이상을 전하는 것만으 
로 창영과 정야, 이 가련한 두 진마는 그 힘을 더해서 에스프리의 일원 
이 될 것을 믿어 의심치 않았다. 

'베이비. 사실이 그렇잖아. 우리처럼 멋진 클랜은 어디에도 없다고. 그 
대들은 자유가 보장되어있어. 그렇지 않아? 응?' 

그래서 에스프리는 강력한 우군을 둘 얻고, 그들은 자신들의 보호자를 
얻게 되고 얼마나 좋은가? 춤이라도 추고 싶어지는 기분이었다. 

"하지만 서울의 밤거리라는 게 대단한걸?" 

미국에서 자라서, 이따금 티비에서 틀어주는 모습으로만 본 서울은 언 
제나 논밭 투성이에 사람들은 베트남사람같이 생겨서 베트콩처럼 무장을 
하고, 이따금 커다란 백화점이 무너지는 그런 곳이었다. 하지만 실제로 
보니 인구밀도가 굉장히 높고 차가 너무 많이 다녀서 공기가 썩을대로 
썩어있는, 그런 대도시였다. 

"헤에? 게다가 여자들도 이쁘잖아?" 

레게머리를 한 건장한 흑인이 그렇게 대놓고 길거리에서 외치자 사람들 
이 쳐다본다. 특히 이쁜여자들이 쳐다보는게 맘에 들었다. 래트는 히죽 
웃고는 그들 사이를 지나치며 자신의 손에 들려진 메모를 바라보았다. 
그곳엔 그가 한국에서 신세를 질, 숙소의 주소가 적혀있었다. 다른 클랜 
들처럼 에스프리는 돈이 철철 넘치는 곳이 아니다. 그러다 보니 자연히 
이미 한국에서 거주하고 있는 멤버의 집에 얹혀서 살면서 찾아보는 수밖 
에 없었다. 

"오옷 여긴가? 이 문자랑 비슷하게 생겼군." 

한글을 읽을줄도, 말할줄도 모르는 래트는 자신의 쪽지에 적힌 것과 최 
대한 비슷하게 생긴 글씨가 벽에 붙어있는 아파트를 찾아내었다. 그는 
수위실에 가서 그 쪽지를 내밀고 어떻게 찾아가야 하는지 물었다. 그러 
나 이미 그와 합류하기로 한 사람이 수위들에게 연락을 해뒀는지 몇마디 
하기도 전에 수위는 자리에서 일어나서 그를 안내해주었다. 

"그렁께 이걸 누르고 11층에 가면 돼. 알갔소?" 
"Ye, 11, Then?" 
"1105여." 
"OK, I see, C'ya" 

래트는 그에게 인사를 하고 위로 올라갔다. 숫자쯤은 안다고! 이래뵈도 
한때는 박사학위까지 가지고 있던 훌륭한 흡혈귀인 것이다! 지금 보면 
딱 슬럼가에서 브레이크 댄스를 추는 댄서 같달까? 실제로 시커먼 티셔 
츠, 스톤워시의 폭넓은 힙합청바지, 헤드밴드를 낀 그는 꽤나 세련된 남 
자였다! 아 세상의 여성들은 이런 남자가 흡혈귀여서 얼마나 불행한가! 
래트는 그렇게 생각하며 문을 노크했다. 

"나갑니다!" 

문의 CCTV가 작동하더니 자동으로 열렸다. 래트는 머리속에서 각종 조 
크를 잔뜩 생각하고, 첫 인상을 부드럽게, 그리고 재미있게 하고자 마음 
의 준비를 단단히 하고 걸어들어갔다. 

"요!" 

하지만 그를 맞이한 것은 굉장히 깐깐해보이는 비쩍마른 백인 남자였 
다. 

"당신이 래트 거닙인가?" 
"Cheerr~." 

굉장히 신경질적인 대다가 성격도 깐깐하고 재미없겠군. 조크를 해도 
나를 바보로 보고 이해하지 못 할거야. 래트는 그런 느낌을 받았다. 게 
다가 이사람은 독일인! 비쩍마른 독일인은 맥주와 소세지를 듬뿍 먹고 
트림을 하고 다니지, 주제에 은행을 다니면서 은행원이되어서, 그래 세 
계 금리니 뭐니 그런걸 건드려가지고 지금도 미국에선 실업자들이 실업 
수당을 타먹으면서 소금에 쩔인 짭짤한 포테토칩이나 씹고 있겠지? 
대형 콜라 페트병을 냉장고에 채워놓고 70년대 흑백 코미디 영화를 보 
면서 배를 두들기고 언젠가는 취직이 될거야 하고 위로를 하는 사이 그 
가족은 힘들어하고 어머니는 레스토랑에 취직했다가 거기온 손님과 눈이 
맞아 떠나고 혼자남은 누나는 포르노 비디오에 출현하고 그 남동생은 마 
약상이 되어서 마리화나를 피다가 중학생때 여자친구와 함께 침대에 들 
어가지. 그러다가 또 여자친구의 오빠에게 걸려서 강제로 몸을 당하게 
되고 게이가 되어버리는 거야! 
거기까지 생각했을때 그 신경질적인 독일인 남자처럼 보이는 이가 물어 
보았다. 

"안들어오나?" 
"아니 들어가지. 친구. 아까전의 치~는 치즈를 이으려고 한거라네." 
"거 재미있군." 
"고맙네." 

에스프리가 멋진 곳이라는 것은 이런 인간들이 모이기 때문이다. 뭐 그 
렇게 나쁘지만은 않은것 같다고 래트가 생각했을때 그 남자가 거실로 안 
내하며 말했다. 

"나는 캐런 몬티 일세. 지금 여건이 굉장히 안좋다는 거 알고 있나?" 
"여건? 뭔데?" 
"흡혈귀 사냥꾼이 날뛰고 있다는거지. 벌써 꽤 많은 친구들이 당한 모 
양이야." 
"설마? 흡혈귀가 인간에게 그렇게 쉽게 당하다니." 

조크라면 굉장한데~라고 말하려다가 말이 안나온다. 그 표정을 보건데 
도저히 조크로는 생각되지 않기 때문이다. 

"음 8점. 올림픽 체조경기라면 유색인종이라서 감점 -1, 그리고 비 서 
구권이라서 -1을 받았다고 생각하게." 

래트는 도저히 말도 안되는 소리를 하는 몬티에게 그렇게 말했다. 그러 
자 몬티는 어안이 벙벙한 표정을 지었다. 

"무, 무슨 농담인가?" 

역시 이놈은 농담을 이해하지 못하는군. 재미없는 게르만 같으니. 히틀 
러와 혈연관계인게 틀림없다! 라고 래트는 생각했다. 



창현과 정아는 기사식당에 앉아서 설렁탕을 시키고 의자에 몸을 기대었 
다. 아무런 목적없이 계속 달아나기만 한다는 것은 너무나도 지겹고 재 
미없는 일이다. 물론 지금 그들은 어디 옮겨다니며 달아나는 대신, 한적 
한 곳의 피씨방을 잡고 그곳에 죽치고 있었다. 어차피 몽타쥬나 현상수 
배같은 것을 하지도 못할텐데 돌아다녀봐야 흡혈귀들에게 걸리기만 용이 
할 뿐이다. 그렇게 생각한 것이었는데 문득 TV에서 왠 일본인이 나오는 
프로가 시작하는게 아닌가? 

"응? 앗 가토 하루히코다!" 
"예? 아는 사람이에요?" 

창현이 갑자기 눈을 빛내자 정아는 이상하다는 듯 물어보았다. 외국인 
에게 까지 교제가 확장될만큼, 창현의 발이 넒어보이질 않은 것이다. 하 
지만 창현은 피식 웃으며 말했다. 

"그는 나를 모르지만 나는 그를 잘 알죠." 
"그래요? 혹시 숨겨둔 자식은 아닐테고." 
"오오! 하아아아. 아임 유어 파더." 

창현은 스타워즈에서 다스베이더가 루크 스카이워커에게 출생의 비밀을 
알려줄때의 흉내를 내보았다. 둘은 한동안 픽픽 실없이 웃어대었다. 
그런데 그때 TV에서 갑자기 정아의 얼굴이 나왔다. 그것도 풀화면으로! 
게다가 그다음에 가토 하루히코가 하는 말은 정말 가관이었다. 

"친절한 사람, 꼭 보고 싶어서 다시 왔습니다." 
"케엑!" 

그걸 보던 창현은 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다. 마침 주위에 모여있 
던 기사들이 그것을 보고 창현과 정아를 번갈아 바라보았다. 

"어?" 
"어이쿠. 이게 뭐시여?" 
"아아아. 신경끊어요." 

창현은 그들에게 그렇게 말하고 채널을 틀었다. 하지만 이미 늦은 것 
같았다. 가만히 얼굴이나 숙이고 있을걸. 들통이 나게 생겼잖나? 어쨌거 
나 창현은 자신들을 옭아매는 흡혈귀들의 힘을 다시한번 뼈저리게 실감 
했다. 가토 하루히코나 되는 인간을 이용해서 방송을 찍을수 있단 말이 
지? 아니면 저 가토 하루히코도 원래 흡혈귀였나? 

"뭐 좋아! 어이. 빨리 줘요!" 
"차, 창현씨." 
"아니 됐어요. 우리가 뭐 죄지은 것도 아니구. 저새끼." 

창현은 드라마가 나오는 채널로 바뀌어진 텔레비전을 바라보며 적의를 
불태웠다. 그 모습을 본 다른 사람들은 모두들 아무말없이 가만히 자신 
들의 수저를 움직이기 시작했다. 하지만 저들중 몇명은 호기심 삼아서라 
도 전화기를 들겠지? 그러면 끝장이다. 지금이라도 즉시 달아나지 않으 
면 안된다. 하지만 어떻게? 전화선을 끊고 달아나? 그러나 이놈의 세상 
은 핸드폰이 득세다! 창현은 정보통신산업의 무한한 발전을 저주하면서 
자리를 박차고 일어났다. 

"아아! 아줌마! 여기 돈이요!" 
"어 왜그래 학생? 뭔가 입에 안맞아?" 
"아뇨. 나가야 겠어요." 

그는 그렇게 말하고 정아를 살펴보았다. 불쌍하게도 그녀는 몇숟가락 
제대로 뜨지도 못했다. 하지만 지금 이곳에 계속있는 것은 그만큼 죽음 
에 다가서는 짓이다. 아마 지금쯤 연락을 기다리며 흡혈귀들의 실행부대 
가 무장을 정비하고 있을 것이다. 

"갑시다!" 
"그렇지만 어디로!?" 

정아는 그렇게 반문했다. 
어디로? 
어디로? 
여기서 도망쳐서 다시 어디로? 
끝없이 도망쳐야 한단 말이야? 흡혈귀들을 피해서 태양을 피해서, 낮의 
터널을 지나 밤의 어둠속으로 계속 도망쳐야 한다. 무엇을 위해서? 아무 
런 미래도 없는 지금의 인생을 위해서? 

"제에에엔자아앙!" 

창현은 그녀의 팔을 잡고 달렸다. 그리고 잠시 어두운 골목에 세워두고 
막 문닫기 직전의 스포츠 용품점에서 야삽과 자일, A형 텐트를 구해왔 
다. 물론 식료품과 음료수를 빼놓을 순 없지! 

"이렇게 되면 산에서 몇 날 몇 일이고 은신이다!" 
"저, 저기." 
"걱정마요! 인간일때도 일주일은 끄떡없었으니까! 먹을거야 내가 사오 
면 되죠! 지금 얼굴이 노출된 건 정아뿐이니까! 어디 누가 이기나 해보 
자! 이 빌어먹을 모기새끼들!" 
"그, 그렇지만." 
"앞날을 생각하는 건 관둬요. 장기적으로 우리에겐 미래가 없으니까 사 
냥꾼에게 포획당하자는 건 아니겠죠? 저는 죽을때 까지 저항할 거에요." 

창현은 그렇게 말하며 짐을 챙겨들었다. 갈아입을 옷들을 싸들고 그는 
어둠 속에서 눈을 밝혔다. 이런저런 수법을 써서 압박을 가해온다고 예 
그렇군요 하고 죽어주는 것은 그의 신조에 어긋나는 일이다. 필요하다면 
수단과 방법을 가리지 않고 투쟁해서 이겨야 하는 것이다! 그리고 지금 
그가 승기를 잡는 것은 바로 저들에게 잡히지 않는것, 숨는 것이 곧 그 
의 승리이다. 

"절대로 잡히지 않을테니까 어디 백날 찾아봐라!" 

창현은 그렇게 외치고 짐을 싸들고 정아와 함께 서울을 빠져나갔다. 



실베스테르는 무기를 차에 싣고 하늘을 올려다보았다. 오늘밤부터 황사 
주의보가 발령된다고 하는데, 정말 벌써부터 눈이 따끔거리고 있었다. 
제아무리 통증을 느끼지 않는 몸이라고 하더라도 기능 장애를 일으키는 
불순물에 대해서도 면역이 생기는 것은 아니다. 그는 선그라스를 끼고 
차안으로 들어가 문을 닫았다. 
오늘 밤은 오래간만에 피를 좀 부를 생각이다. 원래는 세건이 너무 크 
게 일을 저지르기 시작해서, 가급적 참고있으려고 했지만 지금은 그런 
자정작용을 잃어버린 상태다. 흡혈귀사냥꾼은 너무 줄어들었고 흡혈귀들 
은 기고만장해져서 돌아다닌다. 이 좁은 땅에 전 세계에서 한다하는 흡 
혈귀들이 몰려들었으니 자정작용을 잃은 것은 당연하다. 
그렇다고 그런 흡혈귀들을 상대하는데 총화기를 펑펑써대면 어떻게 될 
까? 탄피를 회수하지 못하고, 총탄의 흔적은 남고, 여기저기 강력사건으 
로 시달리던 경찰들은 죽어나고, 그러다가 걸리기라도 하면 그걸 무마하 
기 위한 대대적인 정신조작, 정보조작이 시작될 것이다. 그것은 결국 이 
사회를 좀먹는 짓, 그걸 피하기 위해너는 흡혈귀들도 참아줄만 하다고 
생각했다. 
그 자신의 존재의의에 반하더라도.... 
하지만 지금은 다르다. 역시 이 구역질 나는 뱀파이어들, 남의 피로 자 
신의 배를 불리는 마물들은 스스로의 피에 눈이 뒤집혀 싸움을 벌인다. 
밤이면 밤마다 서울은 미친달의 세계로 변하고 자신의 몸을 보호하지 못 
하는 약자들은 죄다 흡혈귀의 밥이 된다. 물론 실베스테르가 그들의 인 
권을 지켜주겠다고 나서는 것은 아니다. 그는 양들을 포기한 목자다. 어 
차피 정육점 한 켠에 올라설 양들을 지키기 위해서 늑대떼의 창궐을 무 
시하고 제 팔안에 들어오는 양들만 지키는 자가 아니다. 그는 마를 베는 
검이고 적을 멸하는 창이었다. 누군가를 지키기 위한 방패는 결코 될수 
없다. 
그래서 그는 그가 버린 양들이 죽었다 해서 분노하지 않는다. 약자는 
흡혈귀가 아니라 인간에게 잡아먹혔을지도 모른다. 맹수에 의해서 그들 
이 사냥당하도록, 이 사회가 방치했을 정도라면 다른 어떤 위협에서도 
방치했을 것이다. 
정작 중요한 것은 시스템이다. 개인적인 누가 희생당해서, 그것이 안스 
러워서 분노하지 마라. 그러하면 자기 살이 아프기 전엔 진실을 모르게 
된다. 좀더 거시적인 눈길로 보게 되었을때, 그래서 시스템이 피해자를 
만들수 밖에 없을 때 비로소 분노하라. 
이것이 실베스테르를 움직이는 감정의 전부였다. 

"그럼 늑대를 죽이러 가볼까?" 

V8엔진이 천천히 합성수지의 차체를 끌고 나아갔다. 


그리하여 죄인들은 그들의 발에 죄의 무게를 실은 채 무도회장으로 향 
한다. 그곳은 칼날이 가득찬 아름다운 댄스플로어. 물고기 비늘과 같은 
강철의 칼날 위에서 춤춰라. 네 죄의 무게가 네 살을 깎아 피로 그 바닥 
에 강을 이루리라. 



역시 예상은 정확했다. 매스미디어라는 것은 지금 세상의 인간들에게는 
석기시대 샤먼의 말씀보다도 더 강한 힘을가지고 있는게 아닐까? 사람들 
은 단지 방송에 나왔다는 이유만으로 호기심을 담아서 전화를 걸어온다. 
그들의 제보를 토대로, 또한 방송에 대한 압박감을 토대로, 먹이는 쫓기 
고 밀려 도망칠것이다. 사람을 피해서 달아나는 맹수가 갈곳은 뻔하다. 
사람이 없는 곳, 하지만 그곳은 사냥을 하기에도 좋은 곳이다. 스스로의 
무덤을 찾아 걸어갈, 아니 달려갈 표적을 생각하면 왠지 모르게 미소가 
떠오른다. 자인은 흡족한 표정으로 웃었다. 

"하하하하하." 
"만족하셨습니까?" 
"아주 쓸만하군 그래 제보에 의하면 어느정도쯤이지?" 
"예. 모 피씨방에서 제보가 들어왔고, 또한 그다음에 이곳 식당에서 식 
사를 했다고 합니다. 여기서 TV를 봐버렸군요." 
"그런가? 흠 티비를 봤다면 지역상으로는, 서울을 이미 상당히 빠져나 
간 뒤였군." 
"정아란 흡혈귀는 잘 모르겠지만 그 옆에 붙어있는 남자는 제법 수완가 
라고 합니다. 야삽이나 그런것들을 챙겨서 나갔다고 아는데요?" 

계속되는 제보에서 창현과 정아에 대한 자료를 모으던 이들은 즉시 정보
를 분석하고 그 사실을 마스터에게 알렸다. 어쨌건 멀쩡한 사람 하나 바로 
수배자 만들어버렸으니, 잡아들이는 것은 그리 어렵지 않을것 같았다. 

"큭큭큭. 아시아에서 적요나 창운이 죽은것 부터가 나의 행운이었어. 
이곳 속성은 내가 더 잘알지. 하하하하하." 

자인은 호탕하게 웃어제꼈다. 하지만 그때 밖에서는 달갑지 않은 손님 
이 찾아와 있었다. 


자인의 집은 그야말로 으리으리한 저택이었다. 물론 대한민국이니 만큼 
건평 130평을 넘기 힘들지만 3층에 지하까지 있는 건물이니 총 400평이 
넘는 무시무시한 저택이다. 부지까지 치면 그야말로 어마어마한데 아무 
리 서울 근교라고 해봐야 어지간한 재산이 없이는 감히 꿈도 꾸지 못할 
건물이다. 이것 뿐 아니라 거대한 한옥 요정도 소유하고 있으니 비록 테 
트라 아낙스나 팬텀, 메시아등의 거부들에 비해서 내세울건 못되지만 한 
국에서 그가 가진 힘도 제법 된다는 것을 알 수 있었다. 그리고 물론 그 
집의 앞에는 덩치가 큰 검은 양복의 사람들이 서있었다. 

"응?" 

입구를 지키고 있던 성규는 한 남자가 다가오는 것을 보고 눈살을 찌푸 
렸다. 그 역시 흡혈귀이지만 그보다 훨씬 더 흡혈귀다운 창백한 피부, 
검은 머리를 가진 남자가 유령처럼 천천히 다가오는 것이었다. 체구는 
그다지 크지 않지만 기묘한 위압감을 듬뿍풍기고 있었다. 그리고 그 손 
에 들려진 것은.... 

"뭐, 뭐하는 놈이야?" 

그는 즉시 삼단봉을 꺼내서 폈다. 옆의 동료 철진도 삼단봉을 꺼내고 
그가 들고 있는 칼을 살펴보았다. 적게잡아도 1미터 50은 나갈 것 같은 
긴 금속제 검을 가죽에 감싼, 흉기다. 이런 것을 어떻게 사람들 눈에 띄 
지도 않고 여기까지 들고 왔을까? 아니 저녀석이 유령은 아닌가 하는 엉 
뚱한 생각마저 들었다. 

"까불지마라. 죽는수가 생긴다!" 

두 흡혈귀 경비원은 그렇게 외치며 준비를 했다. 그중 한명은 벨을 눌 
러서 안에 습격을 알리고 다른 한명이 앞으로 나섰다. 그러나.... 

-스칵! 

가죽으로 된 칼집에서 튀어나온것은 온통 시커먼 쯔바이핸더였다. 그것 
은 시커먼 궤적을 그리더니 단숨에 삼단봉으로 막아내려고 한 흡혈귀의 
허리를 끊고 지나갔다. 그 동료가 반응을 하려고 보니 이미 겨드랑이 밑 
을 가르고 지나간 뒤였다. 

"크아아악!" 

상처를 어둠이 썩게 하는 것을 느끼며 흡혈귀는 앞으로 쓰러졌다. 그러 
나 곧 그 고통도 느낄새 없이 머리위에 칼이 꽂혔다. 그야말로 시커먼 
어둠, 어둠을 두르고 그 자체로 변한 괴물은 계속 안으로 걸어 들어왔 
다. 닫혀있는 철문 따위 그에게는 장난도 아니었다. 그는 별 힘 들이지 
않고서도 쉽게 철문을 잡고 좌우로 기울여 열었다. 문 안쪽에 대기하고 
있던 십여명의 흡혈귀들이 깜짝 놀라서 그에게 달려들었지만 시커먼 칼 
은 앗 하는 순간 길고 깨끗한 궤적을 그려내었다. 

"크아아아!" 
"꿰에에에엑!" 

굉음과 괴성을 집어삼키며 흡혈귀들이 나가 떨어졌다. 전부다 일도 양 
단, 일격을 버틴 괴물이 없었다. 

-스으으으으 

그것은 다시 어둠을 휘감고 앞으로 걸어나갔다. 내원을 지키고 있던 것 
들을 전부다 베어 버리고 안을 향해 천천히 걸어갔다. 하지만 그때 발길 
질로 건물의 창문을 깨는 것이 보였다. 그리고 그 흡혈귀들은 사람이야 
보건 말건 신경도 쓰지 않고 안에서 밖으로 사격을 개시했다. 어설트라 
이플로 5.56밀리탄을 사정없이 퍼부어 댄 것이다. 이번에는 몸을 사슬로 
매지도 않은 그는, 전신을 어둠으로 뒤덤고 총탄을 막아내기 시작했다. 
그리고 그순간 그의 어깨위에서 우드득 하는 소리와 함께 팔 하나가 천 
천히 나타나기 시작했다. 

"히이이이이익!" 

흡혈귀들중 몇명은 살기 위해서, 더더욱 열심히 총탄을 쏘아댔지만 저 
진마는 총탄을 모조리 받아내면서 손을 뻗었다 창백한 얼굴 너머의 흉 
악한 본성, 가면의 얼굴을 이그러 뜨리며, 검은 손이 움직였다. 그것은 
허공을 틀어쥐었다. 

-우드드드득! 

순간 건물이 마치 잘 베어먹은 치즈조각처럼 움측 파였다. 그러니까 이 
것을 거대한 크림케익 피스라고 한다면 그 피스 옆구리를 누가 후벼판 
것이다. 물론 그 창가에 앉아서 사격을 벌이던 이들은 아연실색하였다. 
붕괴에 말려든 녀석들은 몇방울의 핏물만을 남긴채 꿈틀거리며 죽어있 
었기 때문이다. 

"저!" 

하지만 나머지 흡혈귀들의 상황도 그다지 여의치 않은데, 그것은 어깨 
에서 솟아난 팔에 들려있는 금속체 때문이었다. 그것은 비스트였다. 

-쾅! 

총구에서 폭음과 폭염이 전차포나 화포처럼 뿜어져 나오며 건물 벽을 
가격했다. 

"크아아악!" 

벽 너머에 숨어있어도 소용없는 마법의 총탄, 벽을 뚫고 그 너머의 흡 
혈귀를 덮친다. 파괴. 단 일격에 흡혈귀는 산산 조각나고 돌벽은 무너져 
내린다. 어깨 위의 두 손은 비스트를 꺼내어 사격하면서 총탄을 다 쓰자 
실린더를 꺼낸다. 총탄이 떨어지길 간절히 기원하는 이들에게는 안됐지 
만 그는 실린더에서 탄피를 제거하고 새 총탄을 끼워 넣는다. 

"개새끼!" 

3층에서 창 밖으로 뛰어내리며 칼을 뽑아든 흡혈귀 하나가 내리쳤다! 
섬광과 같은 참격, 하지만 그보다 먼저 시꺼먼 칼이 고개를 치켜드나 싶 
더니 칼을 튕겨내고 몸통을 베었다. 내려치기를 받아친 뒤 수평으로 베 
면서 텅빈 몸통을 갈랐다. 시꺼먼 검의 궤적이 지나가는 그 자리엔 유혈 
뿐이었다. 

"끄아아악!" 

흡혈귀를 사냥하는 죄인중의 죄인, 신세이어 유다. 그는 창백한 표정을 
하고, 어둠을 이끈 채 몸을 질질 끌었다. 그가 느릿느릿 건물 안에 들어 
섰을 때는 이미, 밖에서의 사격으로 피범벅이 된 복도가 그를 맞이하고 
있었다. 

"스으으." 

그는 고개를 갸우뚱거렸다. 시체의 것 같은 창백한 얼굴이 아무런 표정 
없이 기울어진다. 의아해 하고 있다. 진마 헤카테의 경우도 그렇지만 정 
작 이 습격에서 그가 죽인것은 잘잘한 흡혈귀들밖에 없다. 물론 흡혈귀 
사냥꾼들이 저 장면을 본다면 결코 잘잘한 사냥이라고 말하지 못할테지 
만 어쨌거나 정작 중요한 진마가 빠졌다는 것은 부인할 수 없는 사실이 
다. 
하지만 그때 건물 뒤쪽으로 벤츠 S500L이 빠져나갔다. 유다에게는 보이 
지 않지만 그 소리는 확실히 들렸다. 진마체면에 달아난다는 것도 우습 
지만 신세이어 유다는 흡혈귀들 사이에서도 절대 상대해서는 안될 재앙 
으로 알려져 있었다. 자인이 그를 피하는 것도 당연하다고 생각된다. 

"흐으음." 

유다는 그것을 추격하는 대신 구속력을 확장했다. 피에 대한 구속력을 
확장시키자 역시 그의 주위에 위치한 모든피들, 그가 죽인 흡혈귀의 피 
들이 빠르게 그의 육신으로 빨려들어왔다. 진마들 모두가 가지고 있는 
이 구속력-피의 속박능력이 그들이 직접 입을 통해서 흡혈할 필요도 없 
게 만들어 주었다. 



"빌어먹을, 아닌 밤중에 홍두깨라더니 저 미친새끼는 왜 나를 노리고 
온거야!?" 

자인은 갑자기 자신을 찾아온 불행에 대해서 한탄하며 운전기사를 바라 
보았다. 역시 흡혈귀인 그의 운전기사 역시 파랗게 질린채 완전히 박살난 
집을 바라보았다. 

"경찰을 부를까요?" 
"웃기는 소릴. 경찰이라고 저 괴물을 막을 수 있겠나? 장갑차라도 오면 
모를까! 그보다는 테트라 아낙스에 연락해! 이단자 유다 등장, 모든 흡혈 
귀들 모아오라고!" 

물론 택도 없는 소리다. 흡혈귀 클랜은 서로서로의 힘을 아끼기 위해서 
피볼일은 자중하고 다닌다. 그리고 저 신세이어 유다야 말로 피보는 게 
당연한 일이다. 진마마저 위험하게 만드는 진마인데 누가 그를 상대하려 
고 할까? 정야나 창영처럼 만만한 거라면 모르겠지만 저놈은 보시다시피 
앗 하는 순간에 수십 명의 흡혈귀를 작살낸 것이다. 

"에키드나 놈이 공공연히 저 녀석을 죽여보겠다고 했었지. 아카디아에 
도 연락을 해." 

하지만 그때 벤츠 S500L의 맞은편 길에서 시커먼 스포츠카 한대가 나타 
났다. 하필이면 최악의 타이밍에 진마사냥꾼 실베스테르가 나타난 것이 
다. 

"큭!" 

창밖으로 실베스테르의 팔이 데저트이글과 함께 삐죽 고개를 내미는게 
보였다. 

-쾅!

차를 한손으로 운전하면서, 한손으로 데저트 이글을 쏜다, 인간에게는 불
가능한 짓이지만 실베스테르에게는 가능하다. 그걸 명중시키는 것 역시 
가능했다. 
타이어를 잃어버린 S500L은 그대로 끼이익 하고 휘청거리며 옆으로 굴 
러떨어졌다. 이로서 사실상 그들은 도망칠 수단을 잃어버린 것이다. 

"큭!" 

자인은 즉시 차문을 열고 뛰쳐나왔다. 하지만 실베스테르는 그를 무시 
하고 앞으로 달려가 자인의 저택앞에 섰다. 물론 그 저택의 안에는 지금 
신세이어 유다밖에 없었다. 그는 차문을 열고 뛰쳐나와 즉시 바렛을 꺼냈 
다. 

-쾅! 

그리고 총이 조립되자 마자 장전하고 뒤를 향해 발사했다. 어둠속에서 
무시무시한 폭음과 함께 총탄이 날아든다. 

"칫!" 

자인은 즉시 안개로 몸을 바꾸어 총탄을 피했다. 축성받은 탄환이라서 
가스화 된 몸체를 지나더라도 피해를 주지만 저걸 직접 맞는 것보다는 훨 
씬 양호할 것이다. 

"쿠악!" 

하지만 가스화 할 수 없는 그의 운전기사는 단 일격에 박살나 바닥에 
흩뿌려졌다. 실베스테르는 그렇게 연거푸 총탄을 쏘아댄 뒤 흥 하고 냉소 
를 띄고는 바로 건물 안으로 돌입했다. 

-콰드드드득! 

흡혈귀의 피가 바닥을 달리고 있다. 구속력 제어를 통해서 피를 흡수하 
는 중이라면 피의 흐름은 흡혈귀에게 인도하는 길이다. 실베스테르는 거 
대한 바렛을 들고 그대로 달려가 질척거리는 피를 밟으며 안으로 뛰어들 
었다. 3층의 거실, 그랜드 피아노가 있는 넓은 공간에는 피를 빨아들이며 
서있는 신세이어 유다가 있었다. 

-철컥! 

말을 할 필요가 없다. 실베스테르는 즉시 바렛을 들고 연사했다. 유다 
는 칼을 들고 그 둠을 모아 총탄을 막아냈지만 제아무리 그라고 해도 바 
렛을 막을 수는 없다. 

-푹! 

엄지손가락만한 굵기의 사슬이 총탄을 몇발 튕겨내긴 했지만 그마저도 
뚫고 들어간 탄환이 있었다. 진마의 염동역장을 뚫고 엄지손가락 만한 쇠 
사슬들을 뚫고 들어갔으니 그 위력은 많이 감소되었지만 일단 육신을 파 
고 든 것만 하더라도 대단한 이득이다. 

-차르르르륵! 

하지만 채 한탄창을 비우기도 전에 사슬이 움직이기 시작했다. 실베스 
테르는 좁은 방을 뛰어넘으며 간단히 그 공격을 피해내고 탄창을 교체했 
다. 그리고 다시 사격! 
하지만 유다는 바닥을 가르고 그 밑으로 들어갔다. 시꺼먼 양수검이 어 
둠을 휘둘러 바닥을 깨고 비스트를 들고 있는 두팔은 실베스테르를 향해 
총을 발포했다. 

"큭!" 

실베스테르는 소파를 집어들어서 총격을 막아보지만 탄은 소파를 뚫고 
파열되어서 산산이 흩어진다. 그 파편에 적중당한 얼굴이 순식간에 피투 
성이가 되었다. 하지만 그것도 실베스테르니까 그정도로 끝난것이다. 비 
스트의 탄은 파열된 뒤에도 사람을 죽이는데 충분한 위력을 가지고 있었 
다. 스쳐서 그나마 그 정도로 끝난 것이다. 
구속력의 해제로 인해서 바닥을 물들인 피는 흐르다 멈춘다. 진마를 향 
해 흐르던 피는 멈춰서 질펀한 늪을 이루었다. 실베스테르는 멈춰진 피를 
보고 그가 떠났음을 알았다. 

"으음." 

손을 들어서 얼굴을 만져보니 길게 찢어진 흔적이 있었다. 뭐 상처는 
금방 아물겠지만, 흡혈귀들을 사냥하는 흡혈귀, 유다에 대해선 걱정이 앞 
선다. 과연 제 동족의 피를 마시는 흡혈귀는 얼마나 더 강해질 것인가? 

"흡혈귀들도 고생깨나 하겠군." 

실베스테르는 솔직한 감상을 담아 그렇게 중얼거렸다. 진마 유다의 밤 
은 아직 끝나지 않은 것 같다. 



세건은 경찰 무선을 도청하며 일본도의 날을 갈고 있었다. 아무래도 그 
간 몸이 너무 상해서 가급적이면 나서지 않으려고 했는데, 그의 귀에 들 
려오는 것은 온통 사건에 관한 이야기 뿐이었다. 특히 자인의 저택이 누 
군가에게 습격을 당해서 불이 났다는 이야기는 꽤 신선했다. 

'나말고도 누가 그렇게 막나가는 놈이 있는 건가?' 

세건은 그렇게 생각하며 정비용 광택제를 일본도에 발랐다. 어차피 녹 
슬때까지 쓰지도 못할 물건이다. 스테인리스는 다 버렸지만 이 강철 역시 
뼈를 자르면 휘어버린다는 약점을 가진 소재다. 싸구려이기도 하고. 

"흡혈귀들 끼리도 싸우고 있다는 말인가?" 

세건은 배니싱블러드에 대한 견제가 들어갈 거라는 걸 어렴풋이 짐작하 
고 있었다. 인터넷만 돌아다녀도 요즘 정아의 사진이 보인다. 가토 하루 
히코라는 일본인 무규칙 룰 격투가가 한국에 찾아와서 만나고 싶은 사람 
이라며 거짓말을 해댔으니 누군들 관심을 갖지 않을까? 그런데다가 또 본 
인이 미인이다 보니까 여기저기 사진이 뜨게 된 것이다. 사람을 찾는 다 
는 명목으로 초상권 침해를 하는 셈이다. 하지만 그렇게 되면 창현과 정 
아가 숨어다니는데 많은 피해가 갈 것이다. 

"좋아. 나쁘지 않군 그거." 

세건은 칼날의 정비를 끝내고 칼집째로 천에 감쌌다. 요즘 흡혈귀와의 
싸움이 많아져서 경찰들도 신경이 곤두서있다는 것은 세건도 알수 있었 
다. 하지만 혼란스러울 때 결정적인 타격을 가하는 것이 효율이란 것이 
다. 세건은 그 효율을 얻기 위해서 일어났다. 일단 가지고 있는 C-4도 몇 
개 챙겨들었다. 5파운드 정도의 C-4라면 상당히 큰 건축물에도 괴멸적인 
타격을 줄 수 있다. 

"가급적 이런걸 쓰고 싶진 않지만." 

그는 그렇게 중얼거리며 자신의 가족사진을 바라보았다. '엄마, 나 폭 
탄테러범이 되고 말았어~'라고 어리광이라도 부리고 싶은 심정이다. 하지 
만 세건은 이미 그런식의 나약함과는 결별을 한 몸이다. 자신이 물러날 
곳을 모조리 버려버리고, 오히려 학대해가면서 앞으로 나온 것이다. 이제 
와서 물러선다면 그것은 오직 죽음이다. 

"일단 주영감을 만나고 나도 타격을 가하러 가볼까?" 

세건은 언젠가 한번 만나달라는 주영감의 부탁을 떠올리고 밖으로 나갔 
다. 

주 영감은 뱀파이어의 피를 마약과 바꿔주는 장사로 꽤 짭짤한 재미를 
본 뱀파이어 딜러였다. 흡혈귀의 피는 치료제, 마약등으로 쓸모가 많았기 
때문에 그 가격은 금에 필적했다. 하지만 그것도 한동안 사냥꾼들이 많았 
을 때였지 지금처럼 사냥꾼들이 죄다 잡혀죽거나 마약에 쩔어서 폐인이 
된 때는 파리만 날렸다. 수요는 있는데, 공급이 따라가질 못하다 보니 빌 
머레이에게 그의 영역을 빼앗긴 것이다. 그 빌 머레이의 급진적인 성장을 
견인한 게 한세건이라니, 세상은 참 얄궂은 것이다. 

"그래서. 얼마나 쳐준다는 거에요?" 

세건은 오래간만에 와본 주 영감의 창고를 둘러보았다. 전에 덕연의 손 
에 이끌려왔을때는 완전한 애송이였던 그가 이제는 이런 귀빈 취급을 받 
다니 세상이란 정말 알수 없는 것이다. 

"가격 카탈로그를 보면 알잖니. 거기에 상향 10%를 추가해주마." 
"별로 파격적인 조건이 아니군요. 빌머레이만큼 가격을 잘 쳐주는 사람 
은 없는데." 
"그렇지만 구매에서도 10%이득이라면 굉장하다고 생각하는데?" 
"아니 뭐, 그런식으로 따지면 그렇지만, 참 물어볼게 있는데 덕연은 어 
떻게 되었죠?" 

세건은 덕연의 상태가 궁금해서 그렇게 물어보았다. 그러자 주 영감의 
얼굴이 어두워 졌다. 

"아 그친구?" 
"...뭔일 있는 겁니까?" 
"그야 뭐 아무일 없다고 할만한 상태가 아니긴 한데..." 

주영감은 그렇게 얼버무렸다. 하지만 세건은 테이블에 손을 얹고 물어 
보았다. 

"저는 다른 누구보다도 그걸 알아야 한다고 생각하는데요?" 
"내가 말해서 뭐하겠나. 직접 찾아가봐." 

주 영감은 고개를 설레설레 저으며 그렇게 말하는 것이었다. 


결국 세건은 그 옛날 자신을 가르쳐준 덕연을 찾아서 바이크를 몰았다. 
사실 추억이고 뭐고가 없을 만큼, 힘들고 괴로운 훈련의 연속이었다. 
그것은 한 인간을 어느 정도 거칠게 깎아내는가, 어느 정도 빨리 흡혈귀 
를 죽일수 있게 만드는가에 대한 실험이고 도전이었다. 물론 피실험체에 
대한 인격같은 것은 존중이 되지 않았다. 
그래도 눈좀 익으면 추억이라고, 익숙한 골목을 따라 올라가다 보니 감 
회가 새롭다. 세건은 바이크를 길가에 세우고 덕연의 아지트를 바라보았 
다. 1층 주차장 공간에는 누렇게 바랜 종이로 임대상담 번호가 씌여져 있 
는걸 보니 어지간히 안나가는 곳인가 보다. 

"그래도 뭐 많이 바뀌었네." 

10년이 지나면 강산이 변한다고 했으니 그 강산의 10%는 변한셈인가? 
세건은 일년만에 찾아온 곳을 보고 아래로 내려가 문을 노크했다. 한번, 
두번, 세번해도 없으면, 세건은 주저없이 록픽을 꺼냈다. 문에는 부비트 
랩을 설치하지 않았다. 세건은 즉시 문을 따고 안으로 들어가 보았다. 사 
람의 기척은 숨길수 없다. 그 온기, 그 존재감은, 적어도 어제까지는 이 
곳이 사람사는 곳이었다는 것을 알게해주었다. 물론 여기서 사람은 유전 
학적레벨에서의 정의이지 인문학적인 레벨이 아니다. 그냥 직립보행만 하 
는 인간이라면 살만한, 그런 곳이다. 

"어디보자." 

세건은 덕연의 방을 살펴보았다. 사람의 숨소리가 들린다. 세건은 주 
영감이 저렇게 말할때부터 일종의 각오를 하고 있었다. 피를 팔아서 돈을 
버는 인간이 저런 소리를 했을 정도면 덕연도 슬슬 흡혈귀 사냥꾼의 말로 
를 밟아간다는 것을 알수 있었다. 그 말로는 세가지 경우가 있다. 하나는 
가장 유명한 것으로 그 자신이 흡혈귀가 되는 것이다. 흡혈귀를 잡기 위 
해 사이키델릭 문을 쓰다가 오히려 자신이 흡혈귀가 되다니 이런 아이러 
니가 어디 또 있을까? 그리고 또 한가지는 혼팅, 갑자기 영매체질이 되어 
서 유령을 보고 환상과 환각, 끝없는 공포에 시달리다가 죽어버리는 것이 
다. 
뭐 흡혈귀가 있으니 유령이 있는 것도 이상한게 아니지만 그런 것은 정 
말 보고싶지가 않다. 그게 진짜 유령이건 허공을 떠도는 기억의 잔상이건 
간에. 이 사이키델릭문은 그만큼의 위험을 내포한 물질인 것이다. 

"마지막은 컨슘이던가?" 

자기자신을 빠르게 소모하면서 죽어가는 것, 뭐 어느쪽이 되어도 비참 
한 최후라는 점에서는 변함이 없었다. 하지만 이런 반지하 골방에서 혼자 
죽어가는 것부터가 이미 비참함의 극치다. 자식과 가족들을 잔뜩 늘어놓 
고 사랑하는 아버지~ 소리 들으면서 무덤에 편히 들어가 죽길 원하는 건 
물론 아니지만, 퀴퀴한 냄새가 가득한 이곳을 보면 벌써부터 마음이 어두 
워진다. 

그리고 그것은 덕연의 방을 열었을때 더더욱 극심해졌다. 빈 컵라면 용 
기가 차곡차곡 쌓여서 산을 이루고 있고, 그위에는 안피던 담배꽁초가 한 
대야 메울만큼 가득차 있었다. 죽을 때가 되어서 그럴까? 여기저기에는 
사진이 꽂힌 앨범이 있었고 덕연은 그 아래, 이전의 강건한 모습은 간데 
없이, 다 늙은 육신에 붕대를 감고 있었다. 

"......." 

어느정도 각오는 했지만 사람이 이렇게 피폐해져있다는 것에 놀라고 말 
았다. 세건은 혀를 차며 덕연의 상태를 살펴보았다. 이 상처는 아무래도, 
나이프로 자해한 것 같았다. 강건하던 덕연이 무슨 이유로 자해씩이나 하 
는지 세건은 도저히 상상할 수도 없었다. 물론 그만큼 사이키델릭 문의 
피해가 크다는 거겠지. 

"으으으으." 

그때 인기척을 느낀 덕연이 깨어나기 시작했다. 세건은 혹시 그가 정신 
착란을 일으켜 공격해오지 않을까 대비하면서-슬프지만 경계하지 않을수 
없다.- 조심스럽게 상태를 살펴보았다. 

"세건이냐?" 

덕연은 희미해진 눈동자로 세건을 바라보았다. 언제나 근육질에, 괄괄 
하고 화끈한 성격을 가지고 있던 그는 지금 너무나 쇠약한 독거노인처럼 
이 방안에서 컵라면으로 생계를 잇고 있었다. 돈이 없어서는 아니다. 덕 
연 역시 꽤 알부자라는 것은 세건이 잘 알고 있었다. 하지만 돈이 있건 
없건 인간은 혼자서는 나약해 질수밖에 없었다. 특히, 덕연처럼 마약에 
몸이 절어있으면. 

'남말할 처지가 아닌가?' 

단기간 안에 사용량을 보면 덕연은 세건에게 비할 바가 안 된다. 실제 
로 세건이 죽인 흡혈귀수가 덕연보다도 훨씬 많다. 

"어쩌다가 그렇게 됐어요?" 

세건은 퉁명스럽게 덕연에게 물어보았다. 그러자 덕연은 멋적은지 머리 
를 긁적였다. 

"그거야 뭐. 뽕맞다 골로 가는게 한두놈이냐?" 
"그렇긴 하지만." 

세건은 할말이 없어서 그를 바라보았다. 자신 역시 그 뽕맞다 골로 갈 
놈이라 그런지 덕연과 자신이 자꾸 오버랩 되는게 참기 힘들었다. 

"은퇴하시죠." 
"은퇴하면 뭐 하라고? 가족도 없고 아무것도 없는 놈이 맨날이러고 살 
까?" 

세건은 왠지 자신이 해서는 안될 말 같지만 나직히 말했다. 

"뭐 얼마나 남은 인생인지 모르지만 먹고 싶은거 먹고, 티비나 보면서, 
비디오나 빌려다 보면서 낄낄대다 가는 것도 나쁘지 않아요. 낙오자 인생 
그렇게 살다보면 미국 할렘가처럼 힙합 정신이 깃들어서 랩 한구절 정도 
는 흥얼거릴지도." 
"개새끼, 뚫린 입이라고 지껄이는 소리가 서당개 3년차 짬밥통 찌그러 
지는 소리로구나." 
"........" 

멋진 말이다. 군대를 안간 외국계 흡혈귀들에게 통할 말인지 모르지만 
나중에 써먹어야겠다고 세건은 생각했다. 서당개 삼년차 짬밥통 찌그러진 
다라.... 

"앉아서 창밖으로 소총정도는 쏠수 있죠? 은퇴가 싫으면 제 아지트 집 
지키는 개 자리쯤은 줄수도 있는데." 
"쿨럭. 그거 채용정보냐?" 
"예." 
"쿨럭, 쿨럭!" 

덕연은 기침을 하더니 다시 자리에 누웠다. 그리고 힘겹게 손을 들어서 
가운데 손가락을 세웠다. 

"엿먹어라 새꺄. 니 말대로 은퇴나 해서, 남은 여생동안 포르노 비디오 
나 볼란다." 
"그래요? 뭐 나쁘지 않군요." 

세건은 그렇게 말했지만, 자기가 말한걸 그대로 누리기가 불가능하다는 
것 쯤은 누구보다도 더 잘 알고 있었다. 혼팅이라는 것은 말 그대로 저 
주, 귀신들리는 거라 밤만 되면 악령들이 눈에 보일것이다. 남들이 보지 
못하는 밤의 어둠을 꿰뚫어보다가 결국 완전히 그쪽세계로 간다고 해서 
이상할게 없다. 테트라 아낙스 계열의 뱀파이어 오라클들이 그 뛰어난 영 
성으로 귀신과 유령을 보고 예지력을 발휘, 미래를 예언한다면 그들의 피 
로 만든 사이키델릭 문을 통해 흡혈귀의 능력을 이끌어낸 인간도 예지력 
을 가질지도 모른다. 이경우는 별로 원하지 않는 경우지만. 

"어서 가. 월야의 주민은 월야에 서야 제대로 된 놈이야. 나같은 낙오 
자에게 신경쓰지 마!" 

덕연은 세건을 내쫓으려고 했다. 세건은 고개를 휘휘 저었다. 

"요새 너무 많이 사냥을 해서 전신이 노곤해 죽을 지경인데 뭘요. 오늘 
은 쉬죠." 
"이녀석. 웃기고 있네. 크윽. 유다가...." 
"유다?" 

세건은 순간 귀가 솔깃해지는 걸 느꼈다. 유다라니. 설마 신세이어? 흡 
혈귀들을 잡아먹는 이단자 유다란 말인가? 덕연은 다시 기침을 계속하더 
니 숨을 몰아쉬었다. 

"헉헉... 유다가 나섰다. 이 기회에 흡혈귀들을 박멸하면 적어도... 네 
가 원하지 않더라도 한동안은 푸우우욱~ 쉬게 될거야." 
"하아?" 
"그리고 사혁을 조심해라." 
"아 그녀석에게야 언제든지 조심하고 있지요. 덕연이야 말로 유령보인 
다고 나이프로 팔다리 이런데 쑤시지 말고 잘해요. 쇠붙이 다 치워놓을테 
니까 그리 알고." 
"이녀석, 그러면 부엌일은 뭐로 하냐?" 
"컵라면 끓이는데 칼은 필요없을 것 같은데?" 

세건은 구석에 쌓여있는 컵라면들을 보고 무슨 생각에선지 쓰레기를 모 
아서 쓰레기봉투에 죄다 담았다. 그렇게 한 네다섯 봉투정도는 다 담아서 
꽉꽉 묶은 다음에(어차피 돈도 많은 주제에 쓰레기봉투가 몇 푼이나 한다 
고 이러는지 모르겠다) 밖으로 내다 놓았다. 

"야...뭐하는 거냐?" 
"없던 유령도 나올것 같은 방을 청소하는 겁니다." 
"녀석... 컵라면 용기 모아서 저 천장에 닿게 하려고 했는데." 
"쓸데없는 짓을." 

세건은 어린아이같은 소릴 하는 덕연을 보고 혀를 찼다. 여기서 컵라면 
의 무익함을 강론하다간 신라면 그림이 붙어있는 차에 치여서 죽을까봐 
차마못하겠고 어차피 일도 있어서 세건은 그만 자리에서 일어났다. 

"자 그러면 이런데서 자살하지 말고 잘 살고 있어요. 나중에... 그래 
컵라면이라도 몇박스 사올테니까." 
"아까전엔 컵라면 먹지 말라며?" 
"설렁탕면." 

세건은 그렇게 특정 상품에 대한 자신의 선호를 피력하고 덕연의 집 밖 
으로 나갔다. 뭐 그래도 상태를 보니까 덕연 정도면 양호한 것 같았다. 
워낙에 유들유들한 성격이라 유령을 보더라도 그건 유령쪽이 사생활 침해 
를 당하는 거지 덕연이 딱히 피해본다고 볼수는 없었다. 
옛날에 가위눌리는 이야기 같은걸 했을때 덕연의 한말을 생각하면 더더 
욱 가관이었다. 가위가 눌렸을 때는 기승위(騎乘位:말타기자세?)라고 생 
각하고 허리를 들썩거리려고 애쓰면 실제로 들썩거리면서 가위가 풀린다 
는 것이다. 그러고 덕연은 뻔뻔스럽게도 '처녀귀신이었다!'라고 주장한 
것이다. 

'왜 과거형인지는 모르겠지만.' 

세건은 그렇게 생각하고 바이크에 올라탔다. 



인은 흡혈귀답지 않게 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 건강을 생각할 
필요가 없는 흡혈귀로서는 담배야 뭐 있건 없건 별상관없는 물건이다. 별 
로 기호품으로서의 효용도 높지 않고, 그래도 피기 시작하면 중독되는 것 
은 인간이나 흡혈귀나 마찬가지였다. 

"뭐 대한민국 전매청에 세금내는셈 치지. 싸기도 하겠다." 

인은 그렇게 말하며 담배연기를 내뿜었다. 디스플러스라는 이놈은 싸구 
려 홍타산(紅塔山:중국담배상표)과는 비할 수 없는 깔끔한 맛이었다. 담 
배값의 대부분이 세금이라는 걸 감안할 때 대한민국 전매청이 얼마나 담 
배값을 낮게 책정했는지, 중국산 담배보다도 가격이 저렴한 것들도 많을 
정도였다. 주세는 비싸고 담배는 싼걸 보니 흡연을 장려하는 사횐가 싶지 
만 그렇지도 않았다. 

"문제는 서울을 계속 빨빨 거리며 돌아다니는 놈을 어떻게 찾느냐는 거 
군." 

인은 세건의 사진을 노려보았다. 그의 혈족들중 쓸만한 인력을 다 죽여 
버린 어린 인간, 이 인간은 어째서 월야의 주민이 되었을까? 

"뭐 보나마나 시시한 이유겠지." 

그리고 흡혈귀가 흡혈귀 사냥꾼의 사정 따위 신경 쓸 이유도 없다. 인 
간의 사정을 신경쓰지 않고 그 피를 내어마셨을 때부터, 흡혈귀사냥꾼과 
그들은 적이다. 적일 수밖에 없다. 
하늘은 점차 회색으로 물들어가고 있었다. 진한 황사, 그것을 머금은 
구름이 비를 뿌릴 준비를 하고 있었다. 물론 인 역시 황사의 끔찍함은 잘 
알고 있었다. 그게 황사비가 되어 내릴때는 그야말로 불쾌함의 극치라는 
것도.... 

"후우." 

인은 담배를 비벼 끄고 자신의 차로 걸어갔다. 서울 어느 구석을 계속 
싸돌아다니는 놈을 어떻게 찾을 것이며, 그걸 또 어떻게 죽일 것 인가? 
그런 골치 아픈 문제는 잠시 잊고 차에서 비를 맞아보기로 했다. 조금만 
기다리면 하늘에서 황갈색의 비가 내릴 것이다. 



진마 아그니는 워낙 경찰이 기승을 부리고 있어서 한동안 활동을 하지 
訪年. 사실 그는 사냥하기 어려운 흡혈귀보다는 인간을 잡아서 먹는걸 
원칙으로 하는, 실리주의자였다. 물론 클랜 외의 떠돌이 애송이 흡혈귀라 
면 그런 구차한 목숨, 거둬 주는 것이 자비라고 생각해서 종종 흡혈귀들 
을 죽였다. 클랜에 속한 것들이라고 해도 먹어서 큰 문제가 되지 않을 것 
같으면 잡아먹는, 기회주의자적 경향이 강했다. 
하지만 아무래도 그 잔치는 다 끝난 것 같았다. 진마사냥꾼도 역시 강 
력하고, 신세이어 유다까지 올라왔다면 이곳은 그다지 안전한 곳이 되지 
못한다. 흡혈귀들이야 지천에 깔려있으니까 좋은 사냥터일진 모르지만 어 
차피 흡혈귀의 피에 큰 메리트를 느끼지 못하는 그는 더이상 큰 도박을 
걸지 않고 판돈은 챙긴채 이바닥을 뜨고 싶었다. 

"역시 한국같이 치안이 좋은 나라는 안돼. 좀 치안이 안좋고 땅도 널찍 
해야지 죽여서 먹기도 편하지." 

그는 남들이 들으면 도저히 이해가 불가능할 말로 흥얼거리며 짐을 쌌 
다. 오랜 시간을 살아온 흡혈귀이긴 하지만 여전히 그는 즐거웠다. 그에 
게 빨려죽은 이들이 별로 즐겁지 못하다면 미안한 일이지만 그들의 몫까 
지 열심히 인생을 살아가니까 언젠간 이해해주리라는 멋대로의 상상마저 
하는 것이다. 물론 죽어버린 놈들이 어떻게 그를 이해해주겠다는 건지는 
의심스럽지만 그런 일에 대해서는 산타를 믿는 아이들의 동심처럼 맑고 
순수한 마음을 지닌게 바로 아그니였다! 

"마침 떠날 때라고 비가 와주는군." 

황사가 섞인 비가 도시를 후드려 갈기기 시작했다. 그는 우산을 펼치고 
공항을 향해 걸어갔다. 어차피 여권비자도 다음주면 만료, 정상적인 신분 
을 가지고 있는 그는 그 신분을 벗지 않기 위해 다시 모국(?)으로 돌아갈 
필요가 있었다. 하지만 황사비는 오는데 택시는 잡히지도 않고, 그렇다고 
전화를 해서 부르자니 비쌀 것 같고-콜택시는 비싸다- 다른 흡혈귀들처럼 
돈이 썩어나서 퇴비만들만큼 넉넉하지 못한 불우흡혈귀는 이런때 버스정 
류장에 서서 기다릴 수밖에 없었다. 

"블레이드 러너같군. 산성비 경보라도 때려야 하는거 아닌가?" 

그는 그렇게 중얼거리며 쏟아지는 비를 바라보고 있었다. 그런데 그때, 
갑자기 찡 하고 뭔가 예감이 왔다. 원래 흡혈귀들중 예지력을 가진 쪽은 
테트라 아낙스밖에 없다. 24계통의 진마로부터 기인한 혈족들은 그 혈족 
의 기본능력 +알파의 능력을 가지고 있고, 그중 테트라 아낙스의 기본능 
력이 정신조작과 예지등에 집중되어있었다. 그것이 바로 테트라 아낙스가 
다른 흡혈귀들을 지배하는 힘이자 원동력이 었던 것이다. 하지만 진마들 
에게는 다들 어느정도 타계통의 피가 흐르기 때문에 이따금 강력한 예지 
력이 발휘되는 경우가 있었다. 그리고 그게 바로 지금이었다! 

'뭐, 뭐지?!' 

순간... 그의 뇌리에는 기이한 목소리가 울려퍼졌다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#2 


밤은 마치 생물처럼 살아서 움직이고 있었다. 그리고 그 사이를 흐르는 
소리와 소리들, 인간에게 들리는 것과 그렇지 않은 것들이 뒤섞여있었 
다. 그래. 지금의 밤은 미친달의 세계와 현실세계가 뒤섞여 진한 점성의 
어둠을 형성하고 있었다. 관념과 현실의 경계가 이그러진 유리창처럼 어 
둠에 투영된다. 
어느것 하나 명확한 것은 없지만, 소문은 확실히 퍼져나가고 있었다. 
무수히 많은 흡혈귀들이 그들의 욕망을 위해 움직이고 있는 이상 테트라 
아낙스라고 해도 소문을 막을수는 없었다. 증거는 없지만 신뢰도 높은, 
그러나 비과학적이고 초자연적인 소문. 그 소문은 사람들에게서 생명을 
얻고, 그로서 도시의 어둠은 마귀가 되어 끈적끈적하게 콘크리트의 정글 
을 타고 흘러내린다. 

"아." 

어둠을 바라보면 그것은 언제나 자신의 일부분 같아서 고통스럽다. 마 
물을 사냥하면서 점점 마물이 되어가는 자신을 직시한다는 것은 여전히 
고통스러운 일이다. 
올바른 폭력은 존재하지 않기 때문에 그는 자신의 당위성을 포기한 채 
모든 흡혈귀를 몰살해왔다. 자신의 악행을 당위성으로 가리는 것은 추악 
한 일이지만, 그렇다고 당위성을 포기하고 악을 자처하는 것 역시 혐오 
스러움이란 점에서는 다를게 없다. 

'나 아니면 누가 지옥에 떨어지랴... 인가?' 

한세건은 쓴웃음을 짓고 무장을 점검했다. USAS-12, 30발들이 롱매거진 
을 장착한 글록 18 풀오토 버전. 총탄과 폭약이 들어있는 가방, 어느 것 
이라도 경찰의 불심검문에 걸리면 '아 그렇군요' 하고 끝나지 않을 것들 
뿐이다. 그러나 흡혈귀를 상대하기 위해서는 이정도 무장은 필수다. 특 
히 오늘같이 끈적끈적한 어둠이 농밀하게 깔린 밤은. 

-우우우웅 

다시 귓가에 소리가 들려온다. 고막을 통해서 들리는 것이 아닌, 머나 
먼 곳에서 그를 부르는 소리, 그 소리를 들을 때마다 전신의 피가 들끓 
고 얼굴이 상기되었다. 

"어떤 놈일까." 

만약 이 환청이 그 자신의 착각이 아니라면 그것은 상상도 못할 정도로 
강력한 주술일 것이다. 그런 힘을 가지고 있는 존재는 몇 가지 되지 않 
는다. 아마도 진마일테지. 그것도 무섭도록 강력한, 세건은 그런 생각을 
하며 피식 웃었다. 진마가 자신의 동족들을 불러모으고 있다. 마치 심해 
의 한가운데에서 미간의 등으로 물고기를 꼬여 잡아먹는 아구처럼, 그것 
은 동족을 잡아먹는 진마 신세이어 유다의 것이리라. 
신세이어 유다가 상륙했다는 소문은 헤카테의 자식들 대부분이 괴멸당 
한 시점에서 이미 흡혈귀와 인간들에게 널리 퍼져 있었다. 
누구와도 타협하지 않고 50년에서 100년 사이의 활동주기를 통해, 이따 
금 깨어나 흡혈귀들에게 재앙을 선물하는 신새이어... 그가 활동주기를 
가진 채 움직이는 일종의 재해가 아니었다면 흡혈귀 따위 이전에 박멸했 
을지도 모르는 진정한 학살자. 

'하지만 흡혈귀끼리 서로를 죽이는 것은 위험해.' 

흡혈귀의 피를 마시고 강력해지는 흡혈귀라면, 인간에게는 그만큼 위험 
한 존재가 없다. 24인의 진마, 24계통의 흡혈귀는 그들에게 있어서 족보 
나 다름없는 것이지만 그것은 또한 흡혈귀 사냥꾼들에게 있어서 정보의 
흐름이기도 했다. 24계통의 흡혈귀들이 서로서로 반목하며 벌어진 틈, 
그들간의 속성의 차이가 빚어내는 촌극, 그것들을 뛰어넘은 단 하나의 
진마라면 누가 그것을 당해낼까? 
흡혈귀마저 당해내지 못한 흡혈귀를 인간이 당해낼수 있을까? 
세건은 장비를 비끄러매고 바이크에 몸을 실었다. 가로등의 불빛의 그 
의 몸을 따라 유선형으로 흘러내리기 시작했다. 

'얼마나 남았을까. 이 몸이....' 

시한폭탄을 몸에 안고 있다는 것은 안다. 하지만 오늘밤은 터지지 않겠 
지. 세건은 그렇게 믿으면서 끈적끈적한 어둠 속으로 달려나갔다. 



진마팬텀은 자신의 애마 바이퍼 GTS를 타고 서울의 도심을 지나고 있었 
다. 상당히 기어비를 낮춰놨음에도 불구하고 도로사정이 안 좋기 때문에 
시속 150이상은 밟을 수 없다. 하지만 오늘밤은 왠지 묘하게 기분이 고 
양되는 밤이었다. 가슴이 두근거리고 피가 머리로 쏠리는 게, 성욕을 느 
낀다고 할까? 피라도 빨고 싶어지는 밤이다. 

"하지만... 그건 내 주의가 아니지." 

팬텀은 시트에 몸을 파묻고 야경을 바라보았다. 테트라 아낙스에 의해 
서 이미, 신세이어 유다가 움직였다는 것은 알고 있었다. 테트라 아낙스 
가 관리하는 뱀파이어 오라클들은 그들의 예지력을 이용해 모든것을 예 
언한다. 그들의 예언이라는 것은 마치 운명의 실의 물레를 돌리는 노른 
(북구신화의 운명의 여신)과 같아서 가닥가닥 얽혀서 미래를 읽어내는 
데는 빗나가는 법이 없었다. 물론 그것은 예언이란 것들이 늘상 그러듯 
제한적인 정보들뿐이지만 신세이어 유다의 활동기를 예언하는 데는 충분 
한 법이다. 
신세이어 유다. 그가 언제부터 흡혈귀들의 사회에 모습을 드러내었는가 
는 이견이 분분하다. 하지만 그가 예정되어있던 24계통 중 하나를 잇는 
존재라는 것은 분명하다. 
물론 그처럼 단독으로 돌아다니며 다른 동족들을 학살하는 이를 과연 
흡혈귀의 계통에 넣어야 할까 하는 것은 의문이지만 그가 24계통의 진마 
중 하나임에는 이견이 없었다. 그리고 흡혈귀 사회에서 배척받는 존재라 
는 것도. 그러나 강대한 흡혈귀들에게 배척받으며 지금까지 살아남았다 
는 것은 그가 얼마나 강력한 존재인지 반증하는 것이다. 활동기를 가지 
고 그 외의 시대에는 잠적하는, 그만의 특성이 없었다면 테트라 아낙스 
마저도 위험했으리라는 최악의 흡혈귀. 가는날이 장날이라더니 하필이면 
진마 정야와 창영이 태어난 이곳에서 유다가 그 활동을 재개한 것이다. 

'테트라 아낙스가 난리치겠군.' 

호텔에 돌아가면 테트라 아낙스의 공문이 잔뜩 쌓여있을 것이다. 신세 
이어 유다가 사용하는 권총, 비스트를 만든게 팬텀이라는 것은 모르는 
이들이 없을 정도로 공공연한 사실이다. 팬텀의 애총 비스트 더블과 비 
스트는 그 크기에서 차이가 있을뿐 동일한 디자인, 동일한 작명센스이니 
까. 또한 팬텀이 테트라 아낙스에 역심아닌 역심을 품고 있다는 것 역시 
모르는 이가 없었다. 아니 사실 진마라면 누구나가 테트라 아낙스에게 
역심을 품고 있긴 하다. 

-우우웅. 

그의 옆 좌석에 놓아둔 비스트 더블은 어제부터 계속 떨고 있었다. 그 
형제들이 부르는 소리에 응하는 것일까? 신세이어 유다의 손에 들려진 
두자루의 비스트가 초염(硝炎)을 토해낼 때마다 비스트 더블 역시 심하 
게 떨고 있었다. 

"하아악." 

무심결에 왼손으로 입을 막았지만, 손가락 사이로 피가 튀어나온다. 토 
해낸 피는 다시 구속력에 의해서 그에게 환원되지만, 피를 본 순간 눈앞 
이 시뻘개지고, 감정이 격해지는 것은 어쩔 수 없었다. 수혈팩을 사다 
먹으며 흡혈의 욕구를 억제하고 살아왔지만 결국 그도 흡혈귀, 자신을 
도발하는 신세이어 유다의 부름에 응해야 할까? 

"...내버려 둬... 나를." 

그러나 말과는 달리 그 역시 소리에 응해서 차를 몰았다. 물론 진마 팬 
텀이나 되는 이가 신세이어의 부름에 응할만큼 자제력이 약하진 않다. 
하지만 월야의 주민은 기나긴 세월을 살아오면서 끔찍한 지루함에 미쳐 
버리기 십상이고 이런 재밌는 일은 그다지 흔하지 않으니까.... 



"흡혈귀들이 모여드는군." 

실베스테르는 긴 은발을 흩날리며 건물위에 서있었다. 10층짜리 복합건 
물의 옥상에서 안테나를 밟고 그 위에 서있는 실베스테르는 중력에서 벗 
어난 전혀 다른 존재 같아보였다. 
그런 높은 곳에서 내려다 보니 끈적끈적한 어둠속에서 움직이는 미세한 
흡혈귀들의 움직임까지 쉬이 알 수 있었다. 그래, 불꽃에 몰려드는 부나 
비들, 그게 너희들의 몸을 태울거라는 생각은 하지 않나보지? 아니 이미 
죽어있는 놈들이라서 뇌까지 죽은 것인가? 실베스테르는 냉소를 머금고 
고개를 돌렸다. 신세이어, 흡혈귀를 잡아먹는 흡혈귀로서 그 목적은 아 
직도 불명, 삼백년 넘게 살아온 실베스테르가 알기론 세번정도 더 활동 
했었지만 그때까지 일으킨 피해는 기물 파손을 제외하곤 전부 흡혈귀의 
것이다. 하지만 무슨 정의감 문에 인간을 건드리지 않은 것은 아니리 
라. 신세이어, 죄를 말하는 자라는 그의 이름대로 그는 속죄를 위해서 
흡혈귀란 종족을 사냥하는 것일 뿐. 

"하지만 죄인을 죽이는 것으론 죄를 사할수 없지!" 

자인을 죽일 수 있는 기회이긴 하지만, 진마를 죽이고 그것을 흡수한 
진마가 얼마나 강해질 것인가? 지금은 신세이어를 막아야 한다. 아이러 
니 컬하게도 진마사냥꾼인 그가 진마를 구해줘야 하는 것이다. 

-철컥. 

시커먼 몸체의 바렛이 둔중한 금속음을 냈다. 저격은 제아무리 강력한 
흡혈귀라도 무력화 할수 있는 공격수단이다. 특히 바렛과 같은 대구경 
라이플의 경우는 어떤 흡혈귀라도 막을 수 없다. 저 신세이어 본인도 역 
시 막아내지 못하지 않았던가! 

-쾅! 

폭음과 함께 총탄이 튀어나간다. 빠르게 달려나가던 신세이어의 몸통에 
서 불꽃이 튀어 오르고 그 충격때문인지 그가 앞으로 구른다. 몸에 두꺼 
운 사슬을 두르고 다니길래 과연 이정도 거리에서도 통할까 생각했는데, 
요행히 총탄이 먹혀들어간것 같았다. 하지만 그 타격은 경미하다. 아니 
이정도 거리에서는 그가 탄에 맞아서 넘어진 것인지 아니면 단지 밀려서 
넘어진 것인지 알수 없다. 비록 그의 몸에 감고있는 사슬이 불꽃을 튀겨 
내었다고 한들... 그것이 곧 신세이어의 살점을 총탄이 파고들었다는 증 
거가 아니니까. 

'완전 철갑탄이긴 하지만.' 

실베스테르는 즉시 건물에서 이동을 했다. 상대가 상대다 보니 한자리 
에서 저격만 할 수는 없는 법, 그는 10층 건물에서 뛰어내리며 벽면을 
박찼다. 

"캬아아아아!" 

구울화된 새들이 날아들고 있었다. 실베스테르는 바렛대신 왼손으로 허 
리에 매여진 사브르를 잡았다. 그리고 벽을 박차고 건물과 건물사이를 
넘나들며 왼손만으로 1미터가 넘는 긴 사브르를 뽑아서 휘둘렀다. 첫 눈 
처럼 새하얀 칼날이 어둠을 가르고 지나가자 남는 것은 오로지 절단 난 
구울들의 잔해뿐이었다. 

-쿠웅! 

육중한 소리와 함께 지상에 착지한 실베스테르의 앞에는 이성을 상실한 
흡혈귀들이 있었다. 평상시라면 그가 무서워서 감히 대항도 하지 못했겠 
지만 지금 유다의 힘에 이끌려 미쳐버린 흡혈귀들은 용감하게 그에게 덤 
벼들었다. 

"죽어!" 

큼지막한 LPG 가스통이 날아든다. 하지만 그런것에 맞을 실베스테르가 
아니다. 그는 지면에 착지한 반동으로 앞으로 쓸려내려온 머리칼을 한손 
으로 거두면서 바렛을 들었다. 최소한의 움직임, 고개를 살짝 젖히는 것 
만으로도 가볍게 LPG 가스통을 피한 그는 바렛으로 자신에게 무모한 공 
격을 가한 흡혈귀를 쏘았다. 몸통에 적중된 탄환은 단숨에 흡혈귀를 갈 
기갈기 찢어버리고 그 뒤에 주차해있던 차량을 박살냈다. 

"크아악!" 

권총을 든 흡혈귀가 달려든다. 벽을 박차고 머리위로 뛰어드는 놈, 낡 
은 LPG 가스 배달용 오토바이를 타고 옆으로 돌진해오는 녀석, 그리고 
산만한 덩치에 압연강관으로 일종의 갑옷을 두른 거대한 흡혈귀.... 

-끼이잉! 

실베스테르는 냉혹한 웃음을 지으며 오른손으로 고쳐쥔 사브르의 칼날 
을 지면에 대고 눌렀다. 칼날은 부러지지 않을까 우려될만큼 크게 휘면 
서 지면에 누웠다. 

-쉬이이익! 

모여진 힘을 일시에 해방하는 예리한 파공성! 검광이 춤추자 이미 실베 
스테르는 그들의 포위망을 빠져나온 뒤였다. 흡혈귀들은 깨끗하게 잘려 
서 짚단처럼 쓰러지고 LPG 배달용 오토바이는 옆으로 쓰러지며 역시 목 
이 잘려나간 거구의 흡혈귀를 향해 돌진했다. 영화처럼 폭발이 일어나진 
않았다. 그저 끔찍한 파육음과 함께 흡혈귀들의 육신이 나동그라질뿐. 

"훗." 

긴 은발의 신부는 사브르를 쥔채 성호를 그으며 시신의 산을 뒤로 하고 
앞으로 나아갔다. 

신세이어는 놀라운 이동속도로 자인을 추격하고 있었다. 인간의 형상으 
로선 제아무리 강력한 흡혈귀라도, 진마 팬텀 마저도 시속 60킬로를 넘 
지못했다. 물론 진마 팬텀도 안개로 변신하고 날아다니면 이야기가 틀려 
지지만 신세이어는 그냥 인간의 모습으로 시속 120까지 달린다. 지면에 
바짝 부착한채, 이족보행생명체의 한계를 뛰어넘은 움직임으로 달리는 
것이다. 그 속력이 어찌나 빠른지 그의 몸을 휘감은 사슬이 마치 바람에 
나부끼는 총채처럼 하늘 높이 들려서, 그 꼬리를 이루고 있었다. 코너나 
그런 곳을 돌때마다 관성에 의해서 움직이는 사슬이 가로등을 후려쳐 끊 
어버리고 건물과 기물들을 파손시킨다. 그럼에도 불구하고 도시는 조용 
하다. 이 끈적끈적한 어둠이 월야의 주민들 외의 인간에게 그 파괴를 감 
추고 있는 것이다. 

"대단하군...." 

자인은 추적당하는 입장에서 그것을 보고 사뭇 감탄했다. 자신의 목숨 
이 위험한 상황이지만 흡혈귀에게 있어서 목숨이란 사실 언제 내놓아도 
부담스러울게 없는 물건이다. 흡혈귀의 전통 24계통의 하나를 맡고 있는 
자인으로서는, 그 피에 내재된 가능성을 지켜나가야 한다는 숭고한 사명 
이 있지만 사명 따위를 신경쓰는 흡혈귀는 극소수이다. 
하지만 이것을 목숨을 건 게임이라고 친다면... 진마로서 이런 승부를 
마냥 회피할 수는 없다. 

'설령 어부지리를 준다고 하더라도 말이지.' 

창운과 적요가 공멸한 것처럼, 지금 죽음의 냄새를 맡고 쫓아온 저 신 
부, 실베스테르. 분명히 300세밖에 안된 어설픈 마물이지만 흡혈귀들을 
위협할만한 무시무시한 무기로 무장을 한 괴물이다. 그가 엄연히 등을 
노리고 있는데도 강적과 싸운다는 것은 어리석은 짓이다. 하지만 반 테 
트라 아낙스 계열의 흡혈귀중에서 최강자로 꼽히는 신세이어 유다가 이 
런 극동의 땅에 나타나 직접 그에게 싸움을 걸어오고 있는 것이다. 이것 
에 응해주지 않으면 안된다. 수천년을 이어온 싸구려 목숨을 가지고 즐 
길 수 있는 가장 위험하고 커다란 도박을 단지 지기 싫다는 이유로 회피 
할 수는 없다. 
이성은 달아날 것을 요구하지만, 흡혈귀로서의 명예가 그에게 싸움을 
종용한다. 

-쾅! 

뭐 이정도 되면 어차피 마냥 회피할 수도 없는 것 같고... 벤츠의 유리 
창을 뚫고 날아온 비스트의 탄환은 운전석에서 열심히 차를 몰던 흡혈귀 
를 완전히 박살내버렸다. 그리고 그 순간 사슬들이 벤츠를 덮쳤다. 

-콰드드득! 

거대한 차체가 종이곽처럼 찌그러져 박살나는 데는 30초가 걸렸다. 데 
이비드 카퍼필드가 폭파중인 건물에서 탈출하는데 주어진 시간이 3분이 
었던가? 
창백한 표정의 흡혈귀는 왼손을 들어 올린채 천천히 하늘을 올려다 보 
았다. 그의 몸에서 풀려나 벤츠를 덮친 굵은 쇠사슬들은 다시 살아있는 
뱀처럼 그에게 몰려들어 몸을 휘감았다. 

"대단하군!" 

어느 틈에 벤츠에서 탈출했는지 낡은 상가건물 간판 위에 선 자인은 그 
것을 바라보았다. 짙은 어둠에 휘감기고 또한 그 사슬에 휘감긴 창백한 
얼굴의 남자는 시신을 연상시켰다. 흡혈귀들보다도 더더욱 흡혈귀답다고 
할까? 흡혈이란 모티브에 걸맞게 고혹적으로 생긴 것도 사실이지만 더더 
욱 인상깊은 것은 그 사슬이다. 굳이 찰스 디킨스의 크리스마스 캐럴을 
들지 않더라도 그의 이름 '신세이어'와 결부해 볼 때 그것이 죄에 대한 
구속, 즉 벌이라는 이미지 자체라는 것을 알 수 있었다. 
무슨 죄를 지었는지 모르지만.... 

"나를 끌고 들어가지 마!" 

자인은 간판에서 뛰어내리며 신세이어에게 달려들었다. 무모한 짓이다. 
위에서의 공격 따위.... 
과연 유다는 왼팔을 들어올렸다. 그리고 단지 손을 움켜쥐는 것만으로 
그 구역을 파괴했다. 방금전까지 자인이 서있던 간판이 가볍게 안으로 
말려들어서 부서졌다. 하지만 자인은 이미 신세이어의 뒤로 돌아간 뒤였 
다. 배니싱(Vanishing), 이 공간전이 능력은 흡혈귀들의 24계통 중 오직 
자인의 계통만이 지닌 힘이다. 그외 다른 능력이 좀 약하다는 게 흠이긴 
하지만 진마의 육체적 능력은 이미 그 자체가 흉기이다. 
자인은 유다의 옆으로 돌아가 이미 공격테세를 갖췄다. 손톱을 세워서 
그 목줄기를 베고 바위도 부수는 주먹으로 돌아보는 유다의 얼굴을 가격 
한다. 

-뻑! 

진마의 주먹은 단 일격으로 골절을 일으키고, 그 안에 들어있는 뇌 역 
시 진탕으로 만들어버린다. 불시에 머리에 적중한 그 공격은 틀림없이 
치명상이 되어야 했을 것이다. 

"...흠." 

유다는 처음으로 인간다운 소리를 내었다. 하지만 그 눈동자에는 의구 
심이 들어있을 뿐, 타격에 대한 느낌이 없었다! 목을 그은 상처에서도 
피는 흘러나오지 않는다. 

"뭐!" 

이 무슨 강력한 구속력이란 말인가? 피에 대한 구속력이 이 정도로 강 
력하다면, 은을 사용하지 않고서는 제대로 된 타격을 줄 수 없다. 하지 
만 흡혈귀가 흡혈귀를 상대하기 위해서 은을 사용해야 한다니? 

"크윽!" 

자인은 즉시 발로 그를 밀어차 날려버렸다. 그는 무서운 속도로 날아가 
벽에 처박히고 둔중한 사슬이 그 여세를 빌어서 벽을 부숴버렸다. 무너 
져 내리는 건물 외벽의 틈바구니 사이로 쏟아져 내리는 사슬이 마치 무 
저갱에서 기어오르다 좌절한 악마의 손아귀처럼 천천히 땅바닥으로 쏟아 
져 내렸다. 
하지만 저 녀석이 이 정도 타격으로 죽을 리가 없다. 저것은 최악의 진 
마, 신세이어 유다이다. 자인은 품속에서 나이프를 꺼냈다. 

"카아아아아아!" 

자인은 허공을 향해 미친 듯이 나이프를 휘두르기 시작했다. 거무튀튀 
한 나이프가 허공에서 기묘한 각도를 틀 때마다 가로등의 불빛이 반사되 
며 기묘한 호선을 그렸다. 무시무시한 속도로 뻗어나오는 검광. 저걸 그 
냥 허공에서 휘둘러 대고 있으면 미친놈 지랄발작이라고 밖에 할말이 없 
는데 문제는 그 검광이 방금 전, 유다가 처박힌 건물 벽에도 나타나서 
콘크리트를 잘라대기 시작한 것이다. 공간이동 능력을 응용한 저 베기는 
제아무리 강력한 흡혈귀의 구속력이라고 하더라도 파괴할 힘이 있었다. 
적어도 자인은 그렇게 믿고 있었다. 

-촤르르르르륵! 

그러나 그러한 맹공속에서도 유다의 몸에 감긴 사슬이 풀려났다. 죽여 
도 죽지 않는 괴물처럼 치솟아오른 사슬은 사이드 와인더(Sidewinder)처 
럼 꿈틀거리며 자인에게 날아들었다. 하지만 자인은 다시 순간이동으로 
그것을 피하고 가로등 위에 섰다. 

-타앙! 

그러나 유다는 마치 테트라 아낙스처럼 자인의 다음 행동을 예측하고 
비스트로 자인을 쏘았다. 자인은 즉시 결계를 만들어서 총탄을 막아보았 
지만 비스트는 피스톨의 형상을 한 대형 라이플이다. 아니 차라리 대포 
라고 부르는게 더 어울릴 것이다. 그 흉물스런 총탄은 그대로 결계를 관 
통하고 자인의 어깨에 맞았다. 

-우드득. 

어깨뼈가 날아가면서 팔이 절반정도 끊어져 버렸다. 인간이라면 즉사하 
고도 남음이 있는 중상이지만 자인은 정신을 집중하고 공간이동을 컨트 
롤했다. 

"크으으윽!" 

절단된 팔은 그대로 피의 구속력을 회복해 다시 자신의 몸으로 불러들 
였지만...뼈를 복구하는 것은 제 아무리 진마라도 그리 쉬운 일이 아니 
다. 하지만 자인은 육체보다도 그 수모를 견딜 수가 없었다. 진마 씩이 
나 되는 자신이 그렇게 간단하게 한 팔을 내주다니, 

"네놈의 팔도 받아가도록하지!" 

자인의 표독한 외침과 함께 공간도약이 행해졌다. 공간을 전이하는 그 
능력은 자신의 몸에서 멀어지면 멀어질 수록 컨트롤이 힘들어지지만, 진 
마인 자인에게는 큰 문제가 없었다. 유다는 위험을 느끼고 즉시 몸을 낮 
추었지만 이미 그의 어깨 위의 두 팔 중 왼쪽 것이 사라졌다. 왼팔이라 
고 부르기엔 어색한 그 팔은 공간을 도약해서 자인의 손아귀에 떨어진 
것이다. 

'제 아무리 유다라고 해도 이 정도 거리에서 구속력을 발휘하지는 못하 
겠지?' 

그는 웃으면서 그 팔에 걸린 총을 빼앗아 들고 두꺼운 단면에 입을 대 
었다. 진마의 피를 마시는 것은 이 어깨 상처에 대한 훌륭한 보상이다. 
보상하고도 남음이 있지. 
하지만 피에 대한 욕심이 그의 눈을 어둡게 한 탓일까? 자인은 유다의 
다음행동을 읽지 못했다. 유다는 자신의 몸에 두른 어둠을 풀어내고 쯔 
바이핸더를 가죽제의 칼집에서 뽑아들었다. 칼날은 마치 펄펄끓는 물이 
그러하듯 시커먼 어둠을 증기처럼 뿜어내고 있었다. 자인이 그것을 눈치 
챘을때는 이미 가로등 아래에서부터 시커먼 어둠이 휘감고 올라와 그의 
육신을 물어버린 뒤였다. 

"뭐!" 

공간도약으로 피하면 된다! 그 생각이 안일했던 것일까? 이 어둠은 자 
인을 마비시켜 공간도약을 방해했다. 

-촤르르르르륵! 

그리고 오히려 자인의 공간도약 능력을 이용해 유다의 사슬이 움직이기 
시작했다. 유다의 몸에 휘감긴 사슬은 지면 속으로 빨려 들어가더니 어 
둠을 통해 공간도약을 하고 허공에서 나타나 자인을 덮쳤다. 하지만 설 
마, 남의 능력을 단지 접촉한 것만으로도 빼앗을수 있단 말인가? 그것도 
진마의 능력을? 자인은 육신을 부술듯한 사슬의 맹습에 비명조차 지르지 
못했다. 그러나 그정도로는 진마의 생명을 빼앗을 수가 없다. 

-철컥! 

새카만 쯔바이핸더가 칼날을 지면에 수평으로 눕혔다. 유다는 창백한 
그 얼굴에 처음 떠오르는 열의 -자인에 대한 살의- 를 내비치며 달려들 
었다. 

-쾅! 

그러나 살의는 좌절되었다. 폭음과 함께 유다의 팔이 뒤로 꺾였다. 무 
언가 강력한 것이 그의 칼을 맞춰 불꽃을 튕겨낸 것이다. 그 타격이 얼 
마나 강력한 것인지, 칼에 붙어있던 손가락들이 죄다 부러지고 기묘하게 
뒤틀렸을 정도다. 

"밤에 뭘 먹으면 안 된다는 이야기도 못 들었나? 식사시간은 아직이라 
고." 

냉소적인 지적을 하는 검은 옷의 신부가 도심의 외곽도로, 그 갓길에 
차를 세운 채 바렛을 들고 있었다. 총구는 여전히 유다를 겨눈 채로, 진 
지한 표정을 짓고 있는 걸로 보아 밤에 뭘 먹으면 안 된다는 저 충고가 
단지 농담 같지는 않았다. 

"크윽!" 

자인은 그사이 얼른 자신의 몸을 회복하고 공간도약으로 자리를 피했 
다. 방금 전엔 정말 위험했지만, 아이러니컬하게도 진마사냥꾼이란 저 
신부가 자신의 목숨을 구해준 것이다. 

"오늘 밤은 이래저래 수모를 많이 겪는 군!" 

그는 계속 공간도약을 하며, 말 그대로 '살기위해' 도망을 쳤다. 한번 
공간도약을 할 때마다 엄청난 피로감과 수치심이 동시에 그를 짓누르지 
만 오늘밤은 그의 패배다. 패배자의 역할을 맡은 이상 꼬리를 말고 최대 
한 도망쳐준다. 승자에 대한 예우는 흡혈귀들 사회에 오랫동안 내려온 
전통이니까. 

"흐음." 

실베스테르는 도망치는 자인을 보고 안도감과 동시에, 한심함을 느껴야 
했다. 원래대로라면 지금이라도 죽여버려야 할 놈인데... 유다의 위험성 
을 증가시키지 않기 위해 최대한 그의 흡혈귀 사냥을 방해해야 한다니 
아이러니컬한 일이다. 
하지만 정작 제거해야 할 유다는 사슬과 어둠을 회수하고는 실베스테르 
에겐 눈길 한번 주고 다시 앞으로 달려나가는 게 아닌가? 

"인간은 공격하지 않는다는 건가?" 

실베스테르는 자신을 무시하고 달려가는 그를 향해 바렛을 겨누었다. 
인간답지 않은 빠른 속도로 달려가고 있긴 하지만, 실베스테르의 조준 
역시 인간의 그것이 아니다. 

-쾅쾅쾅! 

폭음과 함께 총탄이 날아가 유다를 공격했다. 바렛의 무시무시한 50구 
경 탄환은 유다가 몸에 휘감고 있는 쇠사슬을 파괴하고 피를 뿌려대었 
다. 빠른 속도로 달려나가던 유다는 그대로 앞으로 구르면서 지면 위를 
미끄러져 갔다. 

-치이이이익! 

쇠사슬이 아스팔트에 닿아 불꽃튀는 키스를 하고 있었다. 저정도 까지 
맞았는데도 인간이란 이유로 공격을 안해온다면 그것은 참으로 성자라고 
할만하다. 
그러나 그때였다. 

"...충분하지 않나?" 

금방이라도 고통으로 숨이 넘어갈 듯한, 그런 절박한 목소리로 유다는 
말했다. 냉소나 조소따위는 없는 그 절박한 목소리는 귀곡성보다도 더더 
욱 소름돋는 공포가 담겨 있었다. 하지만 그것은 목소리의 주인이 주는 
공포가 아니다. 그 목소리가 처한 절망, 그 절망이 가져다주는 공포인 
것이다. 

"......." 

하지만 실베스테르의 표정은 차가워 졌다. 그가 내심 한세건에게 감탄 
하고 있는 것은 흡혈귀에 대해서 보이는 그 무한에 가까운 적대감도 적 
대감이지만, 맹목적이고 절대적인 그 적의 역시 그렇다. 신세이어 유다. 
그의 행동이나 그런 것에서 짐작해볼 때 그는 어떤 악하지 않은 이유로 
흡혈귀들을 사냥하고 있는 저주받은 영혼일 것이다. 
그러나 개개인의 옳고 그름을 따져 흡혈귀들을 파악한다면 테트라 아낙 
스에게 지배받고 있는 이 세계를 혁신하는 것은 불가능하다. 선과 악을 
가려서 전쟁을 일으키는 이는 없다. 결국 누군가는 죄를 지고 지옥으로 
걸어들어가야 하는 법.... 

"그래 신세이어. 무엇이 원죄(Sin) 인지 알것 같아." 

실베스테르는 바렛을 내려놓고 대신 눈처럼 새하얀 칼날과 데저트 이글 
을 뽑아들었다. 서늘한 살기가 끈적끈적한 어둠을 자르는 칼날처럼 공기 
중을 자르고 지나갔다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#3 


밤안개가 마치 밀물처럼 몰려들었다. 빛도 한점 없는 농밀한 어둠과 안 
개가 뒤섞여 그대로 바다가 된다. 마치 물에 잠긴 거대한 도시처럼, 검 
은 그림자를 드리운 흉물스러운 건물도, 그 건물 위에서 달을 가린 시커 
먼 구름들도 모조리 안개와 어둠의 탁류에 휩쓸려 흐릿하게 보였다. 모 
든 것이 불분명. 
검은 옷의 신부는 그 혼탁한 길을 거닐었다. 마치 수십년은 된듯한 낡 
은 건물들이 즐비하게 늘어선 골목을 향해 천천히 걸어들어가는 그 모습 
은 이 불분명한 어둠의 바다를 누비는 심해어 같았다. 

"후우우." 

사방은 적막하다. 밤에도 잠안자는 인간들이 득시글 거릴텐데 이렇게 
조용하다는 것은 이해하기 힘든 일이다. 농밀한 안개가 기괴한 음영을 
곳곳에 뿌리고 있고 적막감은 너무나 지나쳐서 마치 귀가 멀어버린 듯 
하다. 묘하게 현실감 없는 이 공간. 그것은 과연 진마 유다의 힘인가? 
아니면 미친 달이 베푸는 무수한 은혜중의 하나인가? 
그러나 무슨 일이 있어도 경찰들에 대해서는 주의를 기울여야 한다. 이 
어둠을 목격하는 인간들이 생겨나는 것은 그로서도, 흡혈귀로서도 바람 
직한 일이 아니다. 
하지만 소동을 축소하기 위해 진마 유다를 그냥 보낼 수도 없는 일! 게 
다가 유다 역시 쉽게 이 자리를 떠나진 않을 것이다. 

"원죄를 말하는 놈이 달아나면 그것만큼 꼴사나운 일도 없지." 

실베스테르는 데저트 이글을 들고 마치 서부극의 영웅들처럼 손아귀에 
서 그것을 돌렸다. 그러나 원죄란 무엇이지? 한때 성직자였던 실베스테 
르로서도 그것을 확언하기란 쉽지 않다. 왜냐면 그의 원죄와 유다의 원 
죄는 분명히 다를테니까. 

"지금부터 그걸 배워볼까?" 

유다는 골목의 어스름 속, 쓰레기 더미 위에 앉아있었다. 거대한 쯔바 
이핸더를 지면에 꽂은채 그것에 기대어 있는 모습은 강력한 흡혈귀답지 
않게 피로와 고통이 전해져오는, 그런 초췌한 모습이었다. 애초부터 시 
체처럼 창백한 모습의 이 진마는 다른 흡혈귀들과는 전혀 다른 느낌을 
가지고 있었다. 하지만 흡혈귀라는데는 변함이 없다. 실베스테르는 천천 
히 그에게 다가갔다. 
유다는 말없이 자인에게 끊어진 자신의 팔을 들어서 어깨 위에 붙였다. 
끈적끈적한 혈액이 근육과 살로 바뀌면서 팔은 이어지고 모든 기능이 급 
속도로 회복되었다. 자인과의 싸움에서도 별 타격을 입지 않은 것을 보 
니 적어도 VT가 70만 이상, 아니 이 정도의 구속력이라면 백만을 넘어설 
지도 모른다. 

"팔 하나 붙이는데 2초라... 적어도 70만인가." 

실베스테르는 사브르를 뽑아들었다. 거리가 어중간해서, 뛰어들어서 칼 
로 치기도, 총으로 쏘기에도 애매한 간격이다. 게다가 상대는 굉장한 존 
재감으로 이 농밀한 안개 너머에 앉아있다. 

-철컥! 

그 순간 사슬이 움직이기 시작했다. 진마 유다는 눈에 보이지도 않을 
속도로 자리를 박차고 일어나 벽으로 뛰어올랐다. 실베스테르는 즉시 데 
저트 이글로 그에게 예측 사격을 퍼부었지만 녀석은 벽에 거미처럼 매달 
리더니 위로 뛰어올라 단숨에 골목길을 벗어났다. 실베스테르는 즉시 가 
스배관을 밟고 뛰어올라 골목위로 치솟았다. 

-차르르륵! 

역시 실베스테르의 추격을 예상하고 유다가 사슬을 날려왔다. 하지만 
실베스테르는 공중에서 몸을 빙글 돌리더니 사슬을 발로 밟고 그 위를 
타고 달려들기 시작했다. 그 동작은 지극히 비현실적이라 유령이 아닌가 
싶었다. 하긴 검은 옷의 신부가 달려드는 그 모습은 마치 악몽같았다. 
그러나 유다는 능숙한 솜씨로 사슬을 흔들어 거대한 사인파를 만들어 
그를 떨치고 교회첨탑 위에 올라섰다. 실베스테르는 사슬에서 몸을 날려 
교회 맞은 편에 위치한 시외버스 정류장 간판 위에 내려섰다. 

"훼방이 좀 있을 것 같은데." 

유다는 그렇게 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 밤안개가 두텁게 깔린 
이 밤, 곳곳에서 붉은 눈동자들이 맹수의 그것처럼 빛을 발하고 있었다. 

"무슨 상관이지? 신세이어." 
"하기사." 

아무런 상관도 없지. 유다는 비스트를 들고 마치 팔짱을 끼듯 양팔을 
교차했다. 

-촤르르르르륵! 

그의 몸 주위로 사슬들이 뱀처럼 휘감기기 시작했다. 실베스테르는 데 
저트 이글을 연달아 쏘며 옆으로 달리기 시작했다. 건물들의 간판을 발 
판으로 삼아서 빠른 속도로 옆으로 이동하며 쏘는 것치고는 지나치게 정 
확한 사격이지만 유다 역시 속도라는 면에서는 실베스테르를 압도한다. 
그는 첨탑에서 빙글 돌더니 방향을 바꿔 옆 건물의 옥상으로 뛰어내렸 
다. 그리고 그의 비스트가 번쩍였다. 

-콰아앙! 

그것은 폭염이라고 부르는게 적당할 것이다. 제아무리 인간의 귀에 들 
리지 않도록 마법을 건 총이라고 해도 어찌나 폭염이 강렬한지 유리창이 
진동하기 시작했다. 물론 총탄에 피격당한 곳은 콘크리트라고 해도 성하 
지 못했다. 666그레인이라면 대포라고 불러도 손색이 없을 무기다. 

"바렛보다 더 센 것 같은데." 

실베스테르는 저 무식한 리볼버를 보고 혀를 찼다. 한 대 맞기라도 하 
면 진마라도 몸이 성하지 못할 것이다. 팬텀이 사용하는 비스트 더블은 
저것보다도 더더욱 강력한 것이지만, 저것만으로도 화력은 충분하다. 

-휘이이잉! 

진마를 사냥하는 흡혈귀와 흡혈귀를 사냥하는 진마 사냥꾼. 두 괴물은 
농밀한 밤안개를 해치며 달리기 시작했다. 인간은 흉내낼 수도 없는 도 
약력, 속도, 거기에 동체시력과 대구경 총기류의 화력까지 동원된 이 싸 
움은 이미 인간의 인지를 넘어선 세계였다. 

"분명히... 비스트 더블은 3발짜리 실린더였지." 

거대한 총은 그만큼 많은 수납공간을 필요로 한다. 비스트 더블같이 무 
식한 총은 한 실린더에 달랑 세발뿐... 세발 쏘면 재장전이 필요한 물건 
이다. 뭐 비스트는 비스트 더블에 비하면 많이 여유가 있는 편이지만 그 
렇다고 해도 무식한 대구경 총임에는 틀림없다. 그러나 데저트 이글도 
여덟발 짜리 탄창이 한계고 상대는 두 자루의 권총을 사용한다. 리로드 
가 힘든 리볼버라고 해도 스피드 로더같은 재장전용 도구에 익숙한 상대 
라면 탄창 못지않게 빠른 재장전을 할 수 있으니 재장전의 틈을 노린다 
는 것도 불가능, 원치않는 일이지만 장기전이 될 것 같았다. 

"경찰 출동은 어떻게 되는 거지?" 

실베스테르는 무시무시한 화력을 자랑하는 비스트를 피해 도로 위에 내 
려서서 자동차를 뒤집어 방패막이로 삼았다. 한 손으로 중형차를 번쩍 
들어서 뒤집어 놓는 그 힘은 과히 괴력이라고 할만하지만 진마를 상대하 
는 데 있어서는 별 의미가 없는 힘이다. 특히 저 유다는, 이전 그가 상 
대한 팬텀보다 더 강하리라고 판단되는 흡혈귀이다. 실제로 VT는 이미 
팬텀을 능가한 듯 싶다. 

"크와아아악!" 

진마 유다에게 이끌린 다른 흡혈귀들이 밤안개 틈에서 모습을 드러내었 
다. 그들은 본능만 남은 야수처럼 거리낌 없이 실베스테르에게 공격을 
해왔다. 

"꺼져!" 

실베스테르는 제일 앞에 서있는 놈의 목을 사브르로 쳤다. 목뼈와 목뼈 
사이, 연골을 가볍게 가르고 튀어나온 칼날은 그대로 칼날을 반전해서 
검광을 뿌리며 다음 상대로 넘어갔다. 물론 목을 잘라도 흡혈귀의 육신 
은 아직 에너지를 잃지 않고 덤벼온다. 그러나 실베스테르가 발길로 걷 
어차자 마치 항공모함의 캐터펄트에 걸려 바다로 튀어나가는 사람처럼 
날아가 버렸다. 

"이런!" 

하지만 아무리 잔챙이들이라고 해도 유다와 같은 강적과 싸우는 와중에 
는 큰 방해가 된다. 뭐 이녀석들이 유다에게 덤벼들지 않는 건 아닌 것 
같지만.... 

-콰드득! 

유다는 자신에게 덤벼든 흡혈귀의 몸을 한손으로 잡아서 번쩍 들어올리 
고 머리위에서 찢어발긴다. 그리고 구속력을 발휘해서 모든 피를 흡수하 
였다. 
이게 그와 실베스테르의 결정적인 차이점이다. 이런 나약한 흡혈귀들은 
유다에게 먹혀서 힘만 늘려줄 뿐이다. 그리고 그게 바로 흡혈귀 사냥꾼 
들이 유다를 경계하는 이유다. 어떤 이유에서건 흡혈귀를 먹어서 자신의 
힘을 키우는 이는 경계받기 마련이다. 

-촤르르륵! 

사슬을 마치 망토처럼 휘둘러 다가오는 흡혈귀들을 물리친 유다는 자신 
어깨위에 난 팔을 다시 자신의 몸 안에 끌어들이며 실베스테르를 바라보 
았다. 방금 전 자신에게 총을 겨눈 사람을 바라보는 그의 눈빛은 초췌할 
뿐 이렇다할 감정이 담겨있지 않았다. 

"나의 목숨은 거짓된 영속성을 가지고 있지만 오늘밤은 그렇지 못하지. 
엑소시스트 실베스테르, 당신과의 싸움은 이정도에서 그만두도록 하지않 
겠나?" 

그는 나직하게 시를 읊듯 중얼거리고 어둠 속으로 모습을 감췄다. 실베 
스테르는 그를 추격하려고 했지만... 갑자기 총알들이 쏟아져서 앞으로 
나서질 못했다. 

-드르르륵! 

안개 때문에 어디에서 날아온 것인지 모르겠지만 기관단총이라면 아마 
도 헤카테나 그런 폭력조직 비슷한 흡혈귀 클랜들의 소행이리라. 제아무 
리 실베스테르라고 하더라도 흡혈귀들이 총을 꺼내들기 시작하면 무시할 
수 없다. 

'...골치아프군. 두손이 네 손 못 당한다는 속담이 들어맞는 경우인가?' 

실베스테르는 건물과 건물 틈사이로 재빠르게 이동하고 거기서 다시 벽 
을 타고 올라 건물 옥상으로 올라섰다. 어찌나 밤 안개가 짙게 깔려있는 
지 몸이 축축해질 정도다. 

-부아아아앙 

그 짙은 밤안개를 뚫고 바이크의 배기음이 아련히 들려오기 시작했다. 

"...이쪽도 손은 네 개로군." 

실베스테르는 또 한명의 흡혈귀 사냥꾼을 떠올리고 실소했다. 



세건은 입으로 칼자루에 매달린 술을 물고 칼을 뽑았다. 강철로 만들어 
진 시커먼 칼날이 칼자루에서 튀어나온다. 비록 그다지 비싼 물건은 아 
니지만 밤안개를 가를듯 예리하게 날이 서있다. 세건은 그 칼날을 잡고 
바이크와 함께 흡혈귀들에게로 뛰어들어갔다. 

"크악!" 

바이크에 올라탄 채 상대를 비껴지나가며 베었다. 충격에 의한 반동이 
얼마나 큰지 세건은 순간 팔이 끊어지는게 아닐까 의심하기까지 했다. 
뭐 때린 쪽이 그모양이니 맞은 쪽은 오죽하겠는가? 상반신이 절반정도 
찢어져서 피와 내장을 아스팔트 위로 질펀하게 흘리며 나동그라졌다. 구 
속력이 강한, 그러니까 한 VT 5만을 넘어가면 어떻게 소생도 가능하겠지 
만 나약한 하급흡혈귀가 이런 공격에서 소생할 리가 없다. 

"이자식!" 
"우아아악!" 

세건은 비명인지 기합인지 모를 소리와 함께 바이크를 치켜세워서 앞에 
나선 흡혈귀를 찍었다. 

"으그극!" 

그러나 이 흡혈귀는 강력한 힘으로 세건의 바이크를 들어올렸다. 이전, 
세건은 이렇게 흡혈귀에게 바이크를 내던져져서 심한 부상을 입은 적이 
있었다. 한번당한 수법에 두 번 당하지 않는 것은 지성인의 기본적인 행 
동방식이라고 믿고 있던 세건은 즉시 몸을 한번 튕겨올린 뒤 전력을 다 
해 뒷바퀴를 내려서 지면에 닿게 했다. 그리고 풀 스로틀을 전개해 흡혈 
귀를 그대로 벽에 처벅아 버렸다. 

-콰직! 

머리가 깨지고 목이 기형적으로 꺾인 흡혈귀는 벽에 그대로 처박혀 버 
린다. 세건은 벽을 들이받은 반동-킥백을 받아서 튕겨나듯 바이크에서 
뛰어 오르더니 뒤따르는 흡혈귀에게 일본도를 내리 꽂았다. 

"크와아악!" 

쇄골부터 깊게 꿰뚫린 흡혈귀는 기괴한 비명을 지르며 세건에게 주먹을 
휘둘러왔다. 하지만 세건은 정확한 파이팅 자세를 취하고 상대가 공격하 
는 것을 피하며 뒤로 돌아간 뒤 번쩍 안아들었다. 

-드르르르륵! 

다른 흡혈귀들의 사격이 있었지만 세건은 번쩍 들어올린 그 흡혈귀를 
방패막이로 삼아서 길옆에 서 있는 골목으로 피했다. 그리고 이미 총탄 
에 의해서 맛이 간 흡혈귀의 목을 일본도로 그었다. 

"헉...헉... 허억...." 

가급적 몸에 부담을 주지 않기 위해서 사이키델릭문을 먹지 않았더니 
조금 움직인 것만으로도 숨이 턱에 닿는다. 물론 눈깜짝할 사이에 이 많 
은 흡혈귀들을 죽여놓고서 조금 움직였다는 것은 말이 안되지만 지금으 
로선 육체가 더, 제대로 움직여주길 바랄 뿐이다. 
하지만 맨몸으로도 흡혈귀들의 공격이 보인다는 것은 이미 부작용의 진 
행도가 심각하다는 것을 알려 주는 것이다. 보통 인간들은 흡혈귀의 빠 
른 움직임을 따라가지 못하니까. 

"허억...허억...." 

세건은 짙은 밤안개를 일본도로 가르며 앞으로 달려갔다. 골목길을 돌 
아서 유리한 위치를 점거하기 위해 모든 능력을 짜내어 소리없이 이동한 
다. 어차피 피와 고기로 이뤄진 인간인 이상 흡혈귀들을 따돌리는 것은 
무리지만 유리한 순간을 만들어내는 것은 가능하다. 

"크아!" 

흡혈귀들은 아무런 생각없이 세건을 향해 뒤쫓아 왔다. 마치 투수가 훈 
련을 하는 불펜같이 생긴 좁은 골목, 그 안에선 처음 권총을 쥔 사람이 
라고 하더라도 사람 한명 쯤은 쉽게 맞출수 있을 것이다. 

-픽픽픽 

세건의 글록 18이 바람빠지는 듯한 소리를 내기 시작하자 처음 골목으 
로 접어들었던 놈의 머리통이 피투성이로 떨어졌다. 자 그 다음은 어디 
로? 뒤로? 아니면 위로? 하지만 그런 도주루트는 흡혈귀들에 의해서 미 
리 파악되었을 것이다. 세건은 자신이 쓰러뜨린 뱀파이어의 시체를 넘어 
서 왔던 길로 빠져나왔다. 

"여기다!" 

그때 위에서 흡혈귀 한놈이 뛰어내렸다. 사람을 덮치면서 고함을 치는 
것은 무슨 버릇인지 모르겠지만 그 고함 다음을 이은 것은 총성이었다. 
세건의 글록18 과 녀석의 잉그램이 동시에 불을 뿜은 것이다. 짙은 밤안 
개 속, 두 개의 총구가 불을 뿜고 두 개의 인영이 나가 떨어졌다. 

"어윽!" 

세건의 손에서 일본도가 떨어졌다. 제아무리 터프한 세건이라고 하더라 
도 총탄을 팔에 맞고서 칼을 들고 있는 것은 무리였다. 그래도 전신을 
방탄소재로 둘러싸서 망정이지 그렇지 않았다면 지금쯤 세건은 죽었을 
것이다. 아니 애초에 얼굴을 팔로 가리지 않았다면 머리에 바람구멍이 
나있을테지. 

"젠장. 뒤질 뻔했네." 

세건은 욕지거리를 해대며 몸을 일으켜세웠다. 뼈에 금이 간 게 아닐까 
싶은 부상이지만, 흡혈귀 역시 글록 18정도의 소구경 권총에 죽어주지 
않는다. 얼굴이 절반 이상 날아간 흉칙한 몰골이라고 해도 말이다. 세건 
은 부들부들 떨리는 손으로 일본도를 들고 아직 숨통이 끊어지지 않은 
흡혈귀-그것은 자신의 부서진 얼굴에 눈알을 끼워 맞추기 위해 바닥에 
쏟아진 자신의 고깃조각을 주섬주섬 줍고 있었다. 

"차핫!" 

세건은 마치 골프선수가 드라이버로 공을 후려갈기듯 전력으로 흡혈귀 
의 목을 후려쳤다. 농밀한 안개위로 끈적끈적한 피가 확 뿌려지며 흡혈 
귀의 목이 날아갔다. 

"으윽!" 

그렇게 조금 움직인 것만으로 팔이 아프다. 뼈가 부러지진 않았다 하더 
라도 부상이 심한 것만은 확실했다. 그나마 상대가 쓴 총이 잉그램 9밀 
리 버전이라 너절한 방탄복으로 막을 수 있었던 것 같다. 

"쳇." 

세건은 USAS-12를 들었다. 마약을 쓰지 않았기 때문에 이가 갈릴 정도 
의 통증이 뇌를 새하얗게 태우지만... 아직은 아니다. 금이 가서 천천히 
물이 새나오는 항아리에 갑자기 물을 부으면 항아리가 깨질 뿐이다. 

'언제일까.' 

세건 역시 자신의 몸안에 흐르는 '변화' 의 흐름을 느낄 수 있었다. 지 
각력만이 팽창해서 육신이란 그릇을 벗어나는 그 현상, 마치 남아있는 
생명력 모두를 끌어다 쓰는 듯한 힘. 여기에 사이키델릭 문을 투여하면 
어떻게 될까? 

"와라!" 

세건은 흡혈귀보다 더 흡혈귀 다운 푸른안광을 흘리며 안개속으로 녹아 
들어갔다. 

"캬아아아!" 

흡혈귀들은 진마가 부르는 공포의 힘과, 그들의 클랜로드가 걸어둔 정 
신 제약이 충돌한 지금 공황에 빠져 있었다. 진마 유다는 그런 것까지 
고려하고 흡혈귀들을 장애물로 집어던진 것이리라. 

"이 녀석들!" 

세건은 자신에게 달려드는 흡혈귀의 머리통을 주먹으로 갈겨버렸다. 주 
먹이라고 해도 그것은 무쇠의 슬러그 바렐이 붙어있는 어마어마한 철권 
이다. 흡혈귀 사냥꾼이 뼈와 살로 이루어져 있듯 흡혈귀도 뼈와 살로 이 
루어져 있다. 강력한 타격에 뼈가 부서지고 안면이 깨지는 것은 흡혈귀 
들도 어찌할수 없는 것이다. 

"크아악!" 

두 번째의 놈이 달려든다. 세건은 벌써 피와 살을 머금어 많이 무디어 
진 일본도를 한팔만으로 뽑아서 휘둘렀다. 자신의 생명을 사르는 무시무 
시한 단련의 결과로 세건은 한 팔 만으로 흡혈귀의 수급을 끊었다. 

-휘릭! 

그리고 그 운동에너지를 그대로 살려서 상모를 돌리듯 멜빵으로 멘 
USAS-12를 돌려 양손에 쥔다. 피묻은 일본도가 바닥에 떨어지는 것과 동 
시에 총성이 적막을 찢고 흡혈귀들을 짓이겨 버렸다. 상반신이 날아간 
흡혈귀들을 지나며 세건은 부서져 버린 인간만의 살기어린 웃음을 지은 
채 그 시신들을 넘어섰다. 

"이런데서 뭐하고 있는 거죠?" 

짙은 안개의 바다속에서 검은 옷의 신부는 선명한 그림자를 드리운채 
서 있었다. 그는 세건을 보고 웃고 있었다. 철부지 어린 아이이던 놈이 
이정도로 크다니, 흡혈귀 사냥꾼으로서 그를 끌어들인 것은 올바른 선택 
이었는지도 모른다. 

"그러는 너야 말로. 진마들의 앞에 나설 실력은 못된다는 걸 알텐데." 

실베스테르는 그렇게 웃으면서 자신의 차에 올라탔다. 

"자 그럼 출발하지. 아무래도 이제 곧 경찰이 움직일 테니까." 
"그렇죠. 단추구멍을 눈대신 쓰고 있는 놈들이라고 해도 이 마력이 소 
멸하면 다들 알게 될테니까." 

세건 역시 자신의 바이크로 올라타 시동을 걸었다. 쿠페와 YZ 두 개의 
머신에 탑재된 엔진이 기묘한 화음을 이루며 맥동하기 시작했다. 



요즘들어서 대한민국 경찰에게는 시련이 계속되었다고 해도 과언이 아 
니었다. 한번만 일어나도 대 재앙이라고 할만한 일들이 요사이에는 연달 
아서 터지고 있었다. 형사가 가족을 몰살시키고 자살을 하지 않나. 아직 
도 이유가 밝혀지지 않은 병원에서의 학살 사건이라던가 그것 이외에도 
크고 작은 사망자, 도심에서의 총격전등이 잇달아 벌어지고 있는 것이 
다. 게다가 경찰 내부에서도 관계 파일이 없어지는 등, 수상하기 짝이 
없는 일들이 잇달아 벌어지고 있었다. 
곤란한 것은 아직 누구도 이 일이 명확히 무엇인지 모른다는 것이다. 
일이 벌어진다는 것은 삼척동자가 다 아는데도 정작 그 일이 무엇인지 
모른다니, 이래서야 대책 위원회도 만들 수 없는 것이 아닌가! 무엇에 
대한 대책인지 파악하지도 않고서 단지 책임을 위원회라는 형태로 분산 
시키려고 하는 어설픈 관행도... 이 현상에 대해서는 통하지 않는다는 
게 조형사에게는 그나마 위안이 되었다. 

"조형사님. 화재는 슬슬 진화된다고 하던데요." 

후배는 조형사가 자신의 관할 구역이 아닌곳에 신경쓰는 것을 보고 능 
글맞게 웃고 있었다. 경찰물 영화도 아닌데 이런저런 일에 신경쓰는 형 
사는 없는 법이다. 그래서 비웃는 것일까? 조형사는 자신의 논점을 흐리 
기 위해 투덜거렸다. 

"하지만 여기서 일어나는 일도 아닌데 맨날 철야하는 것은 아무리 형사 
라도 할 짓이 못된다고. 이런 일들이 계속 터지면 집에도 못들어가잖아. 
안그래?" 

그는 투덜거리면서 사건 파일들을 정리했다. 그가 맡았던 의문사 사건 
은 전혀 해결되지 않았고, 상층부에서도 그것을 깊이 파고들령고 하는 
기색이 보이지 않았다. 인간들은 달에 사람이 내려서는 시대를 살면서도 
이따금 과학이라는 것을 어떤 사슬로 여기는 경우가 많았다. 그래서 세 
기말에는 휴거니 뭐니 그런 이상한 신앙도 쉽게 사람들 사이에서 세력을 
얻었다. 그 결과는 우습지도 않은 촌극으로 끝나고 말았지만 여론들 사 
이에서는 이 살인 사건의 신비감에 주목을 하고 있었다. 마치 과학적으 
로는 해명이 되지 않는 존재가 그들을 죽인 것처럼.... 싸구려 신비주의 
가 그들의 흥미를 위해서 죽은 사람을 유린한다는 것은 유족에게 있어서 
지극히 슬픈일 일텐데도 그들 중의 일부는 그런 신비주의에도 동조하고 
만다. 

"뭐 경찰 기동대는 항상 대기중이니까 뭔 일이 있어도 걱정할건 없겠 
죠. 깨져도 우리가 깨지나?" 
"시끄럽다." 

조 형사는 그렇게 말하긴 했지만... 이 일이 자신의 책임이 아니라는 
것은 다행으로 여기고 있었다. 만약 이런 일에 대해서 책임져야 하는 입 
장이라면 자살이라도 하고 싶어질 테니까. 

"...그러니까 말이죠. 경찰 영화가 애들을 많이 버려둔다니까요. 누가 
정의감을 가지고 경찰을 해요. 철밥통 공무원직이고 되기 쉬우니까 하는 
거지. 일은 힘들고 보수는 짠데 말이죠." 
"설사 어떤 이상을 가지고 있다고 하더라도 그런건 어린애의 동경심이 
에요. 결국 뭐 실망하고 현실을 알게 되겠죠. 모든게 그래요. 이상주의 
자는 실망하기 마련이니까." 

옆 방에서는 왠 소리가 들려온다. 음...경찰대학 출신의 엘리트가 배속 
되었다던가... 그랬었지? 



"이번 흡혈귀는 뭐죠?" 

세건은 바이크에 올라탄채 무서운 속도로 달리며 물어보았다. 자신의 
목소리가 자신에게도 들리지 않을 만큼의 폭음, 그 속에서 인간의 청력 
이 소음과 정보를 분간할 수 있을까? 하지만 상대가 인간이 아니라면 이 
야기가 다르다. 실베스테르는 세건에게 들릴만큼 큰 목소리로 말했다. 

"녀석은 진마 유다! 신 세이어다! 그정도는 알고 있겠지!" 
"이름 정도는!" 
"그정도면 됐어!" 

실베스테르는 자신의 코베트 쿠페를 따라오는 무시무시한 속도의 바이 
크를 보고 내심 혀를 내둘렀다. 마력대 중량비가 10킬로그램 정도밖에 
안 되는 오토바이라지만 스포츠카를 따라잡다니... 오토바이의 경우는 
커브등에서 타이어가 미끄러질 경우 바로 대형사고가 나기 때문에, 또한 
고속이 되면 될수록 타이어의 그립이 떨어지기 때문에 컨트롤이 힘든 법 
이다. 자동차 처럼 후미에 윙을 달아서 공기압력으로 차체를 눌러 그립 
을 올릴수 있는 것도 아니고 오프로드 바이크 주제에 광폭타이어를 달아 
서 그립을 늘릴수 있는 것도 아니다. 미끄러져서 드리프트로 코너링을 
한다는 것도 위험천만하다. 세건의 바이크 테크닉이 어느정도인지 그것 
만으로도 잘 알수 있었다. 

'녀석 제법인걸.' 

실베스테르는 자신의 백미러에 보이는 세건의 모습을 보고 그렇게 생각 
했다. 처음 저녀석이 흡혈귀 사냥꾼이 되겠다고 말했을때는 터무니 없는 
소리라고 일축했지만... 이제 와서 보면 저녀석만큼 어울리는 놈은 없 
다. 저녀석 수명이 한 10년만 더 있어도 흡혈귀 사냥꾼들 사이에서는 전 
설적인 인물이 되고도 남을 것이다. 앞으로 남은 시간이 조금만 더 있다 
면 이야기지만. 

'그래서 더더욱 말렸어야 했는데.' 

그러나 인간의 자유의지는 소중한 것이다. 신이 낙원을 창조했을 때 인 
간의 자유의지를 제한하지 않아서 선악과를 따먹었다. 그것이 기독교에 
서 말하는 원죄. 그런 의미에서 세건은 실베스테르의 원죄 중 하나였다. 
뭐 워낙 지은 죄가 많아서 저것 하나 더한다고 이제 와서 변할 것은 없 
다. 

"하지만 말야." 

원죄라는 건 누가 말하지 않아도 잘 알고 있는 거야. 신세이어. 절망한 
이상주의자들의 냉소를 들어보라고. 의는 땅에 떨어지고 순수는 더럽혀 
지는게 바로 세상의, 그리고 인간의 원죄다. 악을 근절하기 위한 수단으 
로서의 폭력 역시 악이라는 것, 모순... 인생 어디에나 따라오는 딜레마. 
이 딜레마가 바로 인간의 원죄. 그런데 신세이어. 너는 무슨 죄를 지었 
길래 동족인 흡혈귀들을 그렇게 사냥하고 다니는 거지? 어떤 용서 못할 
죄이길래.... 
새카만 스포츠카와 바이크는 그렇게 안개를 뚫고 구리시로 접어들었다. 



자인은 진마 유다에게서 몸을 지키는 가장 확실한 방법을 택했다. 그것 
은 사람들 사이에 묻히는 것, 유다의 지금까지 행동패턴을 볼 때 사람들 
을 공격하지 않는다는 그 소문은 확실한 것이리라. 

"그렇지만 이정도로 도망을 쳐야 한다니 개망신이군." 

이런 깊은 밤, 사람들 사이에 묻히기 위해 갈곳은 뻔하다. 나이트 같은 
유흥업소밖에 없지. 그것도 시간이 새벽에 가까워지고 있기 때문에 확신 
할 수가 없었다. 

"어서 오십쇼. 손님. 혼자이십니까?" 

파장에 가까운 시간이라서 그런지 지친 표정의 웨이터가 그를 맞이했 
다. 자인은 만원짜리 몇장을 꺼내서 웨이터에게 안겨주고 말했다. 

"아아. 룸 있으면 하나 빌리자. 이시간에 룸 많이 남지?" 
"예. 아 저희 업소에 처음이십니까. 저는 웨이터 킹콩입니다." 
"........" 

네놈이 킹콩인지 고지라인지 내가 알게 뭐냐? 자인은 그렇게 생각했지 
만 지금 여기서 이런 놈들과 노닥거릴 기분이 아니었다. 

"와일드 터키를 한병." 
"혼자 오셨으면 부킹을 해드릴까요?" 
"됐어." 

자인은 웨이터를 물러나게 하고 룸의 소파 위에 몸을 실었다. 진마사냥 
꾼 실베스테르의 능력이 얼마나 될지는 모르지만 유다를 막아내는 데는 
역부족일 것이다. 하지만 슬슬 해가 떠오를 시간이니 안전하지 않을까? 

'아니야. 녀석은 낮에도 움직일 수 있지.' 

실제로 헤카테의 자식들을 쓸어담았을 때는... 대낮이었다. 진마의 강 
력한 구속력은 태양광에 의해서 VT가 파괴되는 것마저 막아내는 것이다. 

"제기랄!" 

자인은 위스키 병을 따고 스트레이트로 벌컥벌컥 들이키기 시작했다. 
물론 흡혈귀, 그것도 진마는 위스키를 말로 마셔도 취하는 일이 없다. 
피에 대한 구속력, 육체에 대한 제어력은 알콜에 의한 몸의 피해를 최소 
화 시키기 때문에 보통 인간에게 나타나는 명정(酩酊)현상은 흡혈귀에게 
나타나지 않는다. 하지만 기분이라도 내지 않으면 미칠 것 같다. 
제아무리 상대가 유다라고 하더라도 여기서 도망을 친 이상 그의 입지 
는 더더욱 약해질 것이다. 그렇지 않아도 다른 진마들에 비해서 품격이 
떨어지는데 경멸까지 당하게 생겼으니. 

"젠장할. 내가 이게 무슨 꼴이지!" 

시간은 자정을 넘어서 새벽을 향해 가고 슬슬 나이트도 흥이 다한 듯 
하다. 이런 곳에서 언제까지고 유다를 피할 수는 없다. 가급적 빨리 이 
나라를 뜨는 게 목숨을 보전하는 지름길이리라. 

"제기랄!" 

자인은 다 비어버린 술병을 들어서 벽으로 집어던졌다. 와장창 하고 유 
리가 깨지자 놀란 웨이터가 문을 열고 들어왔다. 

"무슨 일입니까?" 

말은 공손하지만 태도는 그렇지 못하다. 어차피 파장시간, 지칠대로 지 
쳐서 스트레스를 잔뜩 받은 웨이터들은 취해서 난동을 부리는 취객을 용 
서하지 않는다. 실제로 이 웨이터는 벽에 부H혀 깨진 술병의 파편을 보 
고 눈살을 찌푸리고 있었다. 
자인은 그 웨이터의 심정을 마치 손아귀에 쥐고 있는 것처럼 자세히 알 
수 있었다. 자신을 미친놈 취급하는 저 당당한 표정, 그래... 미친놈으 
로 보일수도 있겠지. 

"아 별일 아니야. 갑자기 갈증이 나서 말이지!" 

자인은 문득 피가 마시고 싶어져서 자리에서 일어났다. 그러나 그때 갑 
자기 복도가 소란스러워 지기 시작했다. 

"아니 당신은 뭐야?!" 
"저 손님! 그곳은 이미...." 

웨이터들의 비명에 가까운 소리를 무시하고 누군가가 다가오고 있었다. 
순간 자인은 꼴사납게도 얼어버렸다. 녀석이다! 녀석이 찾아온거야! 벌 
써 여기까지 오다니! 어떻게 찾아온거지? 아 그렇지 나는 흡혈귀였지! 
자인은 그대로 얼어붙어서 멍청하니 룸의 문을 바라보았다. 그런데 그 
때 웨이터들을 제치고 새하얀 코트의 금발 남자가 들어왔다. 

"이런이런... 아무리 오늘밤 진마의 품위를 잃었다지만 이건 너무하다 
고." 

그는 싱긋 미소를 지으며 웨이터들에게 지폐를 건네 주었다. 

"미안 친구가 좀 많이 취한 모양이야. 이해해주게." 
"그, 그렇지만." 
"아아 그건 청소비. 왜 부족한가?" 

팬텀은 100만원짜리 지폐 한다발을 들어서 웨이터에게 안겨주었다. 

"자자...착한 어린이는 잠을 잘 시간이지. 올해의 크리스마스를 기대하 
면서 말이지. 산타할아버지는 비 기독교 신자들에게는 선물을 안주시긴 
하지만 말야." 

그러자 웨이터는 아무런 말없이 그 지폐다발을 들고 물러갔다. 눈이 퀭 
하니 풀린 게 잠깐 사이에 암시를 걸었음에 틀림없다. 자인은 어처구니 
가 없어서 팬텀을 바라보았다. 

"무슨 일이지? 나를 잡아먹으러 왔나? 응?" 
"설마. 댁같이 음흉한 사람을 먹으면 잠자리가 사납다고. 그보다 
는...." 

그는 비스트 더블을 꺼내서 테이블 위에 올려놓았다. 테이블 위에 올라 
선 비스트 더블은 마치 진동으로 해둔 핸드폰이 그러하듯 부르르 떨며 
요란한 소리를 내었다. 

"이 녀석은 내가 맡을 테니 그사이에 달아나기나 하라고." 
"왜 그렇게 하는 거지? 뭐 생기는 게 있어서 그러는 건 아닌것 같고. 
설마 테트라 아낙스의 명령인가?" 

자인은 도저히 이해가 가지 않아서 팬텀을 바라보았다. 아마 이 밤을 
꿰뚫고 열심히 달려와서, 모든 감각을 동원해서 지금 이곳에 서있는 거 
겠지. 힘을 많이 소모했을테고, 더구나 진마 유다와 싸우는 것은 목숨을 
걸지 않고서는 시도할 수 없는 일이다. 
자인과 팬텀이 그렇게 까지 친한것도 아닌데, 어재서 이놈은 목숨을 걸 
고 나서는 것일까? 

"글쎄. 나야말로 흡혈귀들의 미래를 걱정하고 있는 것 같지 않나? 지배 
자인 테트라 아낙스와 다르게?" 
"...그렇군. 유다를 보호할 셈인가?" 

자인은 한순간 납득했다. 유다가 사용하는 총은 분명히 팬텀이 만들어 
준 것이었다. 즉 유다의 움직임 역시 팬텀의 목적에 부합된다는 것. 하 
지만 지금 진마들이 잔뜩 모여있는 한국에서는 오히려 유다의 목숨이 위 
험하다. 적당한 선에서 그를 제압하지 않으면 체스의 퀸을 초판에 떼이 
는 꼴을 당하게 되는 것이다. 

"어처구니가 없군." 

자인은 자신보다 훨씬 음흉한 팬텀을 보고 혀를 내둘렀다. 테트라 아낙 
스의 지배력에 대한 반감으로 일을 벌인 것치고는 지나치게 음흉하다. 
하지만 또 정말 음흉하냐면 그렇지도 않다. 이녀석은 어떤경우에도 그 
바닥을 비추지 않는다. 대체 무엇 때문에 살며 무엇을 꾀하는가? 

"뭐가?" 

정작 본인은 능청맞게 반문한다. 

"아니 네놈 말이다. 대체 네놈은 어쩔 셈이지?" 
"글쎄. 아 입구에 네 충직한 부하들이 온것 같군. 난 사람들 적은곳으 
로 가있을 테니 빨리 이곳을 벗어나도록 해. 몸과 마음을 추스리기 위해 
선 피나 좀 빨고." 

팬텀은 그렇게 말하고 새하얀 코트를 펄럭이며 룸을 벗어났다. 자인은 
그런 팬텀의 등을 보면서 패배감에 몸을 떨었다. 자신을 파괴한 유다보 
다도 저놈이 더 싫다. 

"두고보자!" 



테트라 아낙스의 대응은 무엇보다도 빨라야 한다. 정보를 통제하는 최 
강의 클랜으로서의 자존심이 있지 어찌 사태에 대해서 느린 대처를 하겠 
는가? 그러나 지금 진마 유다에 대한 반응 같은 경우는 본의아니게 그 
대응에 뜸이 들어가고 있었다. 
이유는 간단하다. 하부 클랜들-본인들은 어떻게 생각할지 모르지만-이 
테트라 아낙스의 통제를 따르지 않는 것이다. 진마가 직접 한국에 와서 
사령탑을 맡고 있는 클랜들이 테트라 아낙스의 간부들이 내리는 지령을 
들을 리가 만무한 것이다. 
하지만 자인이 박살난 시점에서 통제는 회복되어서 모든 흡혈귀들이 그 
들의 지시에 협력해주기 시작했다. 이대로 유다가 설치게 내버려 두면 
흡혈귀들이 치명상을 입게 된다는 것을 모두다 인식한 것이다. 어처구니 
없는 것은 다들 테트라 아낙스의 지배에 대해서는 반발하면서도 그들이 
야 말로 모든 흡혈귀를 통제하는데 있어서 가장 훌륭한 기구라는 것을 
인정한 다는 것이다. 단지 감정적으로 그들의 통제에서 벗어났다가 필요 
에 의해서 다시 통제로 들어온다. 
이런 것을 보면 고대 이래로 왜 외세와의 전쟁이 혼란을 다스리는 수단 
으로서 등장했는지, 충분히 이해할 수 있었다. 

"인간이건 흡혈귀 건 어째서 이렇게 과오를 반복하는 것일까? 참 이 한 
심한 종자들을 이끌고 유다에 대한 대책을 세워야 한다니 나 자신이 한 
심하군." 

엘리엇은 GPS로 자신들의 위치를 표시하게 되어있는 흡혈귀 활동 부대 
들의 정보를 받아보면서 혀를 찼다. 일단 필요한 곳의 정보는 차단했다. 
화재가 난 곳에서 쉽게 방화범을 만들고, 정신조작을 통해서, 사람들의 
의식을 다른 곳에 흘려놓는다. 설사 옆에서 총질을 하건 대포로 쏘아대 
건 무의식중에 그것을 무시하게 인간들의 정신을 돌려놓는 것이다. 이것 
은 어려운 조건을 수반한 정신계 조작이 아니기 때문에 영감이 뛰어난 
인간이라고 하더라도 쉽사리 알아채지 못할 것이다. 

"하지만 이걸로 테트라 아낙스 한국 지부의 힘은 대부분 다 쏟아 붓는 
다고. 나머지는 무력 행사가 특기인 흡혈귀 클랜들에게 맡길 수밖에." 

엘리엇은 그렇게 투덜거리며 운전석에 앉아있는 세인을 바라보았다. 마 
치 방송국 중계차량처럼 꾸며져 있는- 실제로 유사 장비들을 많이 사용 
한다- 이 밴의 운전석에는 운전대에 발을 올린 채 풍선껌을 불고 있는 
흡혈귀가 있었다. 

"자인이 깨져서 고소해 하는 무리들도 많은 것 같은데. 이제서야 사태 
가 심각하다는 걸 깨닫는 그들의 희박한 상상력에 조의를 표하자고." 
"지금 우리가 더 죽음에 가깝다는 걸 모르냐?" 

세인은 두통을 느끼면서 그렇게 중얼거렸다. 비록 자신들의 통제에 반 
항하다 마지못해서 협력한 것들이지만 여기서 피해가 확산 될 경우 그 
책임은 모조리 자신에게 돌아온다. 말을 안듣다가 막판에 조금 들어주고 
서는... 역시 테트라 아낙스에 협력해서 재미본 적이 없었다고 그렇게 
중얼거릴 거란 말이다. 솔직히 이정도되면 유다를 응원하고 싶을 심정이 
다. 

"형. 작전은 어떻게 되지?" 
"일단은...각 클랜의 인원을 선발해서 유다의 진로를 막고 부대를 투입 
해서 유다를 제거하는 거다. 오라클들의 정신지배 능력으로 어떻게 해보 
긴 하겠지만 경찰들이 최근 이를 갈고 있었으니까 가짜로라도 범인을 만 
들어 줘야겠고... 문제는 유다인데. 사실 진마들이 나서서 싸우게 했으 
면 좋겠지만 그것은 힘들 것 같다." 

진마들이란 자존심으로 똘똘 뭉친 것들이 전부다. 그런 놈들이 테트라 
아낙스도 아니라 그의 부하의 말을 들어줄 리가 만무하다. 그래. 진마가 
움직이는 일 따위는 없을 거다. 

"그런데 진마 팬텀은 어떻게 하지? 유다와도 꽤 접촉을 했던 것 같은 
데." 
"우리가 진마에게 죄를 물을 수 는 없지. 하지만 주군께서도 그에게 죄 
를 묻지 않는 것을 보면 신경 쓸일이 아닐것 같다." 
"글쎄? 주군의 입장에서는 우리 목숨따위야 쓰레기니까 팬텀에게 그냥 
던져줘도 괜찮을 거라고 생각하는데?" 
"그런소리 함부로 하지 말라고." 

엘리엇은 자신의 동생을 바라보았지만 별로 그 말에 반박하고 싶은 생 
각은 없었다. 흡혈귀들은 대부분 자신의 부하들을 아끼지 않는다. 팬텀 
같이 과잉보호하는 쪽도 있기 마련이지만 그것은 팬텀이 특별한 케이스 
라서 그런 것이다. 
하지만 지금으로선 그들이 맡은 임무를 충실히 하는 수밖에 없다. 

"처형부대가 전멸당하지 않기를 빌어야 겠군." 

엘리엇은 다시 무전기의 헤드셋을 머리에 썼다. 하지만 그때... 갑자기 
기괴한 메시지가 잡음에 섞여서 들려오기 시작했다. 

"마스터?" 

놀랍게도 그 목소리는 테트라 아낙스의 육성이었다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#4 
 

"이거 대박이군!" 

사혁은 헤드셋을 통해서 들려오는 정보들을 분석하며 연신 싱글벙글 웃 
기 시작했다. 오늘은 정말 최고의 날이다. 밤은 미쳐 돌아가지 흡혈귀들 
은 여기저기 넘실대지... 게다가 가장 비싼 흡혈귀 진마들 끼리 싸우기 
시작한 것이다. 

"자 어서 가자. 테트라 아낙스의 처형부대가 움직였다니까 볼만할 거 
다." 

그는 무전기를 통해서 자신들의 부하를 통솔했다. 안개 속을 뚫고 커다 
란 사륜구동 차들이 달려가는 모습은 무슨 랠리 경기를 연상케 했다. 



유다는 자신의 두발로 지면을 박차며 달리고 있었다. 자인의 피는 확실 
히 냄새가 강렬해서 설사 10킬로미터 이상 떨어져 있다고 해도 알아챌 
수 있을 정도다. 구속력을 발휘해서 자신을 갈무리한다고 하더라도, 냄 
새만은 어쩔 수 없는 것이다. 

"......" 

하지만 자인 말고도 다른 것이 몰려들고 있었다. 언제나 그렇지. 흡혈 
귀들. 거짓된 영생을 뿌리는 그것들은 수가 줄어들지 않고 늘어만 갈 
뿐... 페스트가 그러하듯 역병은 계속 번져나갈 뿐이다. 
물론 페스트는 근절되었지만 이 흡혈귀란 병엔 근절이란 없었다. 오히 
려 항체를 죽여가고, 숙주를 지배한 채 호령하고 있었다. 그렇지. 병의 
대가가 영생이라면 그것을 원하는 이들은 많을테니까. 그것이 진실한 것 
이건 그렇지 않은 것이건 죽음이란 것을 뒤로 미룰 수만 있다면 환영할 
사람들이 많다. 
물론... 흡혈귀라고 다 악랄한 것은 아니다. 악성 흡혈귀들은 어쩔 수 
없이 인간을 습격하지만 그렇지 않은 것들은 수혈용 혈액이나, 하등 동 
물들의 피로 근근히 그 생명을 이어나갈 수 있었다. 
하지만 수혈을 통해서 얻는 피는 인간들의 의료행위에 쓰기에도 부족한 
정도고 그렇다고 사람을 죽이기 시작하면 그건 파멸로 가는 행위밖에 안 
된다. 흡혈귀는 결국 인간의 사회에 기생하면서 살아가는 것이다. 아무 
리 최대한도로 가정한다 하더라도 인간 10만명 대 흡혈귀 1명 정도가 수 
용한계일 것이다. 그것도 최대한도로 잡은 숫자놀음일 뿐이지 각 지역 
별, 국가별 환경을 적용해보면 허용수치는 더더욱 줄어든다. 
물론 테트라 아낙스도 바보가 아니기 때문에 흡혈귀 클랜의 리더로서 
흡혈귀 인원을 늘리는 것을 제한하고 있었다. 하지만 영생 불사하는 흡 
혈귀는 어지간해서 그 수가 줄어들지 않는 반면 인간들은 쉽사리 늙어죽 
으며 세대를 교체해간다. 
제어가 사라지면 흡혈귀라는 질병은 페스트처럼 사람들을 습격할 것이 
다. 

-화르르륵. 

그런 생각에 잠겨있는 유다를 향해 긴 불줄기가 공격을 해왔다. 유다는 
얼른 정신을 차리고 어둠을 휘둘러 불을 막아내었다. 화염방사기의 불꽃 
으로 여겨지는 그것은 엔진오일에 등유, 휘발유등을 배합한 것이었다. 
하지만 유다의 어둠은 그 모든 공격을 막아내었다. 
어둠이 흩어지고 나자... 비로서 앞이 보인다. 그곳에는 길가를 쫙 둘 
러친 일개 중대분의 병력과 하늘을 날고 있는 아파치 헬기가 한대 있었 
다. 흡사 시가전이라도 벌일 듯한 기세였다. 

"이런이런... 진마씩이나 되는 자가 물에 빠진 쥐꼴을 하고 길바닥을 
헤매고 다니다니. 짜증이 나는 군." 

날카로운 여성의 목소리가 헬기의 폭음을 뚫고 들려왔다. 아마도 여자 
흡혈귀의 목소리는 그렇게 선언을 하였다. 그녀의 목소리가 끝나는 것과 
동시에 서치라이트가 켜지며 유다를 비추었다. 

"........" 

유다의 몸에 휘감고 있는 어둠이 일순 약해졌다. 다른 흡혈귀와 달리 
어둠의 이미지를 가지고 있는 유다는 강력한 빛에 의해서 그 힘을 약간 
잃는다. 

-카카카카캉! 

대부분의 총탄은 유다의 몸을 휘감은 사슬에 튕겨나갔다. 5.56밀리 소 
소총탄으로는 그의 몸을 휘감은 굵은 사슬들을 끊기에는 역부족이다. 

-화르르륵! 

그러나 화염방사기는 다르다. 화염방사기는 사슬로 막을 수 있는 물건 
이 아닌데다가 엔진오일이 배합된 이것은 고열의 액체가 되어서 그대로 
틈새를 파고든다. 
하지만 그 순간 시커먼 어둠이 마치 채찍처럼 유다에게서 뿜어져 나갔 
다. 마치 동시에 터지도록 매달아둔 폭죽처럼 서치라이트들이 깨져나갔 
다. 끈적끈적한 점성을 가진 화염줄기도 거대한 바위를 만난 파도처럼 
산산히 부숴져 버렸다. 

"호오!" 

지휘 통제차량에 타고 있던 제니퍼 손즈 중령은 어둠 속에서 눈을 떴 
다. 그녀의 얼굴에는 방금 전 어둠에 의해서 깨진 유리파편이 스치고 지 
나간 상처가 있었지만 그 상처는 눈에 띄는 속력으로 아물어갔다. 

"호오오.... 아하하하하하핫! 제법인데. 그래도 진마라 이거지." 

그녀는 자신의 얼굴을 쓰다듬더니 웃었다. 유다는 예의 그 새카만 암흑 
의 검을 휘둘러 화염을 공중에서 잘라냈을 뿐 아니라 서치라이트까지 모 
조리 파괴했다. 이런 굉장한 능력은 역시 진마답다고 할까? 
하지만 방금전, 놀라운 파괴를 자행한 유다는 눈앞의 인간들이 입고 있 
는 것을 보곤 새삼스럽게 놀라워했다. 이들은 전부 다 미군 정규군 군복 
을 입고 있었다. 
게다가 화염방사기를 제외하면 전부 미육군 제식 장비, 지금 눈앞에 있 
는 것들은 전부 아메리카 합중국의 합법적인 군인들이었다. 

"그래. 미합중국 육군이지. 이단자 유다. 이중에는 인간도 많다고. 흡 
혈귀도 많지만. 어쩔래? 인간을 죽이지 않는 흡혈귀로서...." 

제니퍼 손즈는 마지막 문장에는 특별히 강한 엑센트를 넣으며 손을 들 
었다. 꽤 자연스러운 제스처였지만 그 사인은 이 구역 곳곳에 숨어있는 
저격수에 대한 콜사인이었다. 과연 소리도 없이 저격수의 총탄이 날아들 
었다. 

-퍽! 

유다는 이를 악물고 뒤로 물러났다. 총탄이 사슬을 끊고 심장 위를 노 
린 것이다. 이런 일을 할 수 있는 총은 그 종류가 극히 제한되는데... 
이것은 바렛 M82A1에 의한 총격이었다. 

"지금이다!" 

아직 깨지지 않은 서치라이트가 다시 켜지고 화염방사기와 총화기가 불 
을 뿜기 시작했다. 한 사람을 잡기 위해 퍼부어진 것이라고는 믿을수 없 
을 만큼의 물량공세, 정확한 십자포화는 밤의 정적을 유린하고 유다에게 
쏟아졌다. 하지만 유다는 믿을 수 없을만큼 날랜 동작으로 도로 위로 뛰 
어올라 가로등을 박차더니 길 맞은 편의 건물 위로 넘어갔다. 

-촤르르륵! 

하지만 총탄에 의한 피격이 심해서일까? 끊어진 사슬들이 몸에서 풀려 
나와 아스팔트위로 떨어지며 둔중한 소리를 내었다. 

"이런!" 

제니퍼 손즈는 깜짝 놀라서 하늘을 쳐다보았다. 빠르다 빠르다 하고 떠 
들어대긴 했지만 진마들 중에서도 특히 빠른 유다의 이동속력은 경이적 
이었다. 건물들을 파괴하지 않고서야 저렇게 빨리 움직이는 놈을 잡을 
방도가 없지 않은가? 물론 곳곳에 저격수를 심어두긴 했지만 만약 저자 
가 작전 구역을 벗어나기라도 하면 이곳에 쌓아둔 부비트랩이나 저격수 
들은 다 무의미해지는 것이다. 

"큰일인데?" 

대한민국에서 그 무장세력을 확실히 보전하는 방법은 군인으로서 존재 
하는 것이다. 그렇기 때문에 테트라 아낙스는 선발된 흡혈귀들을 모아 
미합중국 군인의 신분을 주었다. 대낮에 돌아다니지 못하는 흡혈귀들을 
군인으로 만들기 위해서는 꽤 많은 손길이 가긴 하지만, 그 이득에 비하 
면 사소한 수고쯤은 얼마든지 감당할 수 있었다. 정신조작인 흡혈귀들로 
서는 달리 할 것도 없고. 
하지만 모처럼 찾아온, 가치 증명의 기회를 이렇게 놓치고 싶지 않았 
다. 미합중국 군인 신분을 준다는 그 번거로움에도 불구하고 이렇게 테 
트라 아낙스의 친위부대가 되었으면 그 수고에 합당한 능력을 보여줘야 
하는 것 아닌가? 

"에잇! 사슬도 더 이상 방패막이가 못돼! 그런데 저격수들은 뭐를 하는 
거야?" 

제니퍼 손즈는 무전기에 대고 호통을 쳤다. 저렇게 빨리 움직이는, 그 
것도 어둠을 두른 채 움직이는 놈을 찾아내서 쏘라는 것은 제아무리 흡 
혈귀의 시력이라고 해도 무리가 있는 요구다. 그녀도 그걸 잘 알고 있지 
만 지금 상황에서는 저격수에게 기대할 수밖에 없다. 

-콰앙! 
"엉?!" 

그순간 제니퍼 손즈는 기이한 장면을 보았다. 갑자기 멀쩡하게 날던 아 
파치 헬기가 불꽃을 토해내더니 바닥으로 떨어지기 시작한 것이다. 그것 
도 마치 불꽃놀이처럼 환한 청백색의 불꽃과 함께, 저것은 아마도 헬기 
의 몸체를 이루고 있는 금속 자체가 산화하면서 불타오르기 시작한 것이 
리라! 

"그...금속 발화?" 

금속이란 만약 불이 붙으면 믿을 수 없을 정도로 격렬하게 타오르는 물 
질이다. 하지만 잘게 썰어둔 마그네슘도 아니고 아파치 헬기가 갑자기 
발화하다니 이게 어디 말이나 될법한 일인가? 그녀는 기가 막혀서 하늘 
을 바라보았다. 그렇잖아도 반미 감정이 들끓고 있는데 미군 부대 소속 
아파치 헬기가 정해진 비행루트를 이탈해서 시가지에서 추락하다니 제발 
집이나 건물말고 도로 위로 떨어지기를 빌 수밖에 없다. 
그녀의 소원이 하늘에 닿았는지 헬기는 도로 위를 미끄러지며 천천히, 
그러나 확실하게 박살났다. 안에 타고 있던 죤슨 중령은 확실히 사망했 
을 것이다. 

"뭐, 뭐야?" 

제니퍼 손즈는 운전병에게 명령해서 차를 돌리게 했다. 유다가 헬기를 
격추시킨 것일까? 그렇다면 곳곳에 심어둔 저격수 따위 무용지물일 것이 
다. 아니 그녀 자신의 목숨도 위험하다! 
하지만 대체 어떻게.... 

"궁금한가 보지?" 

그때 문득 바로 귓가에서 속삭이는 듯한 목소리가 들려왔다. 그리고 곧 
불꽃이 그들을 덮치기 시작했다. 제니퍼는 얼른 시트 밑으로 고개를 숙 
여서 그녀의 목을 동그랗게 둘러싸려한 불꽃을 피했지만... 다른 이들은 
그렇지 못했다. 

"크아아아아아아!" 

비명과 함께 차량 연료탱크가 발화하기 시작했다. 차량에 탑승해 이동 
하던 병사들이 깜작 놀라서 차에서 뛰어내렸지만 그런 이들 사이로는 머 
신건의 묵직한 총알들이 쏟아져 내렸다. 

"크아아악!" 

두꺼운 50구경 총탄이 도로 바닥을 까부수면서 무참히 그들을 도륙했 
다. 마치 행군하는 병사들에게 기총사격을 퍼붓는걸 구형 카메라로 촬영 
한 기록영화 같았다. 

"이야...이거 미안해서 어쩌나. 뭐 괜찮아. 시말서 쓸 일은 없잖아 아 
가씨? 시말서 같은건 죽은 놈에게는 인연없는 일이거든. 세상사 인심이 
참 좋아서 말야." 

약간 경박한 목소리를 내뱉은 머신건의 주인은 히죽 웃으면서 달아오른 
총열을 어루만졌다. 하와이언 남방을 걸치고 각종 은 장신구를 주렁주렁 
늘어뜨린 그 아시아계 남자는 만면에 미소를 머금고 선글라스를 삐딱하 
게 들어올렸다. 

"테트라 아낙스 친위대건 인간이건 나에겐 그저 식사거리일 뿐이지." 

그는 그렇게 중얼거리며 그 자신이 이뤄놓은 시산혈해로 뛰어내렸다. 
물론 이 정도 공격으로 흡혈귀들이 괴멸당하진 않았다. 모든 차량이 당 
했고, 선두 병력이 당한걸 빼면 무슨 문제가 있다는 건가? 

"이자...!" 

하지만 엄폐물에서 벗어나는 순간 원형의 화염이 터져나오며 그들을 살 
라버렸다. 폭염의 타겟팅을 피해서 총화기를 꺼내든 이도 한손으로 MG50 
을 들고 무신경하게 긁어대는 그의 공격을 당해내지 못했다. 

"크아악! 지, 진마 아그니!" 
"그래. 아무리 테트라 아낙스에 반항하는 놈이라고 하더라도 나 역시 
24계통의 마스터인 진마다. 너희들 같은 하급 흡혈귀들이 상대하는 것은 
좀 넌센스가 아니냐? 응?" 

아그니는 그렇게 투덜거리며 구속력을 확장해 피를 빨아들이기 시작했 
다. 한국에서는 더이상 사고 치기 싫어서 살인을 자제했는데, 역시 다이 
어트라는 것은 만만치 않은 법이다. 

'뭐 나야 슬림하긴 하지만.' 

그는 고개를 들어 저격수가 있었을 건물들 위를 바라보았다. 이미 유다 
는 그 위의 저격수들을 해쳤는지, 죽은 시신의 냄새만 풍기고 있었다. 

"으으윽...아그니!" 

제니퍼 손즈 중령은 기가 막혀서 자신의 앞에 있는 아그니를 바라보았 
다. 유다를 상대할려고 이동하는 중에 다른 진마의 습격을 받아 괴멸하 
다니. 

"왜 당신이 끼어드는 거지!?" 

그녀는 권총을 빼들고 아그니를 겨누었다. 

"배짱있군. 내가 아무리 척살대상이라고 하더라도 엄연히 진마라고. 지 
금 나에게 총을 겨누는 건가? 뭐 테트라 아낙스의 친위부대가 진마를 우 
습게 본다는 것은 알고 있었지만. 한국 지부면 테트라 아낙스의 친위부 
대 중에서도 3류. 아니 4류가 아닌가?" 

아그니는 그렇게 웃으며 한 손으로 담배를 요령껏 꺼내서 입에 물었다. 
권총따위는 안중에도 없다는 듯한 자세다. 하긴. 미합중국이 몇몇 헐리 
웃 영화에서 나오는 것처럼 세계평화와 정의를 위해 싸우는 나라라고 하 
더라도 제식 권총에 은탄환을 장전했을 리는 없다. 설령 있다고 하더라 
도 밤의 진마에게 권총 따위야 딱총이나 매한가지다. 뭐 그런건 본인이 
더 잘 알고 있으리라. 

"아..." 

제니퍼 손즈가 얼어붙자 아그니는 담배연기를 길게 내뿜으면서 중얼거 
렸다. 

"후우.... 중령 아줌마? 한가지 충고하겠는데. 진마상대로 총 뽑았으면 
가만히 있는다고 용서가 되는 게 아니야. 알겠지? 그정도 쯤은?" 

그 순간 화르륵 하고 허공에서 V자 모양으로 불꽃이 일어났다. 너무나 
순간이라 제니퍼 손즈는 무슨 일이 일어났는지도 몰랐다. 하지만 곧 그 
녀의 몸이 허물어져 버렸다. 마치 파도 맞은 모래성처럼 차량위로 허물 
어진 그녀는 타서 끊어져 버린 자신의 팔다리를 볼 수 있었다. 

"아아아아!" 

무지각이란 둑이 무너지면서 통증이 밀려온다. 하지만 아그니는 그녀의 
숨통을 끊지 않고 앞으로 걸어갔다. 

"자 그러면 어디 마음껏 날뛰라고 유다. 한국을 떠나기 전에 좋은 선물 
이 될 것 같으니까." 

그는 하늘을 올려다 보았다. 짙어지는 밤안개는 이제 물의 얇은 막이라 
고 해도 과언이 아닐만큼 축축하다. 그래 마치 해저에 잠수라도 한 것 
같은 기분이 든다. 기묘한 괴리감. 미친달의 주민들에게 축복이라고 할 
만한 밤이다. 이런 밤은 뭐가 일어나도 확실히 일어나겠지? 

"후우우우!" 

긴 담배연기를 내뿜으며 그는 안개 속으로 걸어들어가 모습을 감췄다. 



빌헬름은 모든 일들을 처리하고 바이퍼의 본네트 위에 드러누워 있는 
팬텀에게 다가갔다. 그의 마스터는 진마들 사이에서도 독보적인 존재, 
각종 강마사법의 달인으로 유명한 자였다. 그래서 40만에 불과한 VT로도 
수많은 흡혈귀들의 견제를 받는 자다. 이런 자의 권속인 것은 분명히 그 
들의 사회에서는 영광스러운 일이겠으나, 빌헬름은 지금이라면 정말 사 
양하고 싶다는 생각이 들었다. 

'일을 크게 벌려놓는다니까 하여튼.' 

그리고 그가 벌려놓은 일의 뒷처리는 온통 빌헬름에게 떠넘겨 진다. 실 
제 나이야 어찌되었건 빌헬름의 외견은 미성년자로... 미성년자 보호법 
과 노동법에 의해서 지켜져야 할 신분(?)이지만 이렇게 부려먹다니. 

"일은 정리했습니다. 이 일대에 테트라 아낙스의 정신 관제는 확실합니 
다." 
"그래? 그거 잘됐군. 다 베드타운이라고 계산해도 깨어있는 사람수가 
천명은 넘을텐데...." 
"비스트는 이미 인식장애 처리가 되어있잖아요. 비스트 더블도. 주의할 
건 기물 파손정도 뿐입니다." 

빌헬름은 자신의 마스터의 총을 바라보았다. 단 세발만 장전되는 이 무 
식한 리볼버는 팬텀의 사법에 의해서 인식장애 처리가 되어있었다. 인간 
의 의식에 각인되지 않도록 존재의 날을 죽여놓은 그 무기는 그야말로 
현대에 어울리는 마법의 무기다. 이런 무기로 무장한 특수부대라면 파괴 
임무나 잠입임무도 수월히 해낼 것이다. 

"하지만 상대방의 타겟은 배니싱 블러드의 마스터 자인일텐데 저희에게 
올까요? 저로서는 안 오는 게 더 낫다고 생각하지만. 대저 자인이란 그 
작자는 천박해요. 흡혈귀 주제에 폭력배들과 노닥거리다니." 

빌헬름은 그렇게 말하면서도 별로 화를 내지 않았다. 언제나 마스터의 
몸을 생각하는 착한 부하이긴 하지만, 진마와 진마의 싸움이란 것은 다 
른 하급 흡혈귀가 함부로 끼어들 문제가 아니다. 빌헬름도 흡혈귀 사회 
의 일원으로서 진마들 간의 일에 주제넘게 나서는 일은 하지 않기로 했 
다. 

"글쎄. 유다는 모든 흡혈귀를 다 적대시 하니까 나도 적에 포함되지 않 
나? 자인도 바보는 아니니까 완전히 몸을 숨겼고 비스트는 자기들끼리 
부르고 있다고. 그런 부름에 응하지 않으면 내가 사람을 잘못 본거겠지. 
그런 남자를 위해서 만들어준 물건은 아니니까." 
"하지만 마스터는 다른 흡혈귀들과 다르잖아요?" 

빌헬름은 선량하다는 것을 돌려서 말했다. 흡혈귀로서 인간의 자유를 
제한하지 않고, 그들을 존중한다는 팬텀의 사고방식은 분명히 흔하지 않 
은 것이다. 그러나 팬텀의 생각은 달랐다. 

"선량함을 방패로 삼는 것은 악을 넘어선 악이다. 나는 분명히 흡혈귀 
고 흡혈귀 사냥꾼들에게 있어서는 증오해 마지않을 적이지. 내가 착하기 
때문에 나를 살려두는 흡혈귀 사냥꾼이라면 그런자의 도덕적 자위를 위 
해서 나를 이용하지 말아달라고 하고 싶군. 그래 강간당한 기분이랄까." 

흡혈귀의 피를 파는 인간들이 흡혈귀의 선악을 가린다는 것은 추악한 
행위일 수밖에. '오 너는 악하니까 죽어야 해. 오 너는 선하니까 죽이지 
않을께. 악한 것들에게서는 그 생명을 약탈하고 피를 약탈해도 되지만 
선한 것은 약탈하지 않거든? 나는 정의의 사도라서 말이지.' 조크라면 
참 지독한 아메리칸 조크지만 웃어줄 생각이 나지 않는 성질의 것이다. 
약탈자들이 그들 자신을 정의의 가면으로 가리는 것은 구역질나지. 물 
론 그를 찾아올 흡혈귀 사냥꾼들이라면, 그렇게 구역질 나는 짓은 하지 
않을 쿨가이들 밖에 없다. 실베스테르와 한세건. 

"너무 쿨해서 탈이지만." 

한순간... 달이 구름사이에서 모습을 드러내었다. 그와 동시에 위이잉 
하고 비스트 더블이 울기 시작했다. 아무래도 그의 기대에 어긋나지 않 
게 손님이 찾아왔다. 

"......." 

다른 흡혈귀들에 의해서 공격을 많이 받았지만 유다는 상처하나 없는 
몸으로 천천히 안개를 헤치며 걸어나왔다. 하지만 그의 방탄조끼이자 무 
기라고 할 수 있는 쇠사슬은 이미 많이 파손되어 쓸 수 없게 되어있었 
다. 하지만 그는 비스트를 들더니... 실린더를 열고 천천히 총탄을 장전 
시켰다. 

-휘이이이잉 

강한 바람이 불며 안개가 격류처럼 흐르기 시작했다. 팬텀은 빌헬름에 
게 눈짓을 하고 바이퍼에서 몸을 일으켰다. 

"자 그러면 시작해볼까?" 

빌헬름은 즉시 바이퍼에 시동을 걸고 도로를 따라 자리를 비켰다. 유다 
와 마스터의 관계는 굉장히 복잡한 관계라고 알고 있지만 그로서는 참견 
할 자격이 없다. 이 자리를 피해서 마스터의 걱정을 덜어주는 게 최선의 
선택이다. 

-철컥! 

유다는 비스트에 총탄을 채운 뒤 천천히 팬텀을 향해 겨누었다. 하지만 
팬텀 역시 비스트 더블을 들고 그를 겨누었다. 둘 다 권총을 처음 들어 
보는 것 같은 무성의한 자세를 취했다. 
홍콩 느와르 영화는 그리 좋은 권총교범이 되지 못한다. 하지만 강력한 
흡혈귀의 힘은 정확한 스탠스가 없어도 명중시킬수 있었다. 

-쾅! 

비스트와 비스트 더블의 작열탄이 교차하며 무시무시한 불꽃이 튀었다. 

-치이익! 

그러나 유다는 그 총탄의 세례에 아랑곳하지 않고 달려들며 검을 뽑았 
다. 두개의 팔은 총을 쏘면서 나머지 두개의 팔로 칼을 뽑아 휘두르기 
시작한 것이다. 

"큭!" 

팬텀은 즉시 뒤로 몸을 날리며 간격을 벌리려 했다. 하지만 뒤로 가는 
자보다 앞으로 돌격해오는 놈이 더 빠른 법이다. 특히 유다의 속도는 다 
른 흡혈귀들과 비교할 수 없을 만큼 빠른 녀석이다. 

-쉬이익! 

새카만 칼날이 안개를 뚫고 튀어나와 탁하고 끈적끈적한 어둠을 토해내 
었다. 팬텀은 위급함을 느끼고 위로 뛰어올랐지만 그 순간 유다는 마치 
기다렸다는 듯 어깨 위에 붙은 두개의 팔을 움직였다. 
천천히... 방아쇠를 손가락이 당기자 실린더가 끼리릭 하고 돌아가면서 
해머가 뒤로 당겨진다. 뒤로, 뒤로.... 그러다 결국 한계까지 당겨진 해 
머는 잠깐의 여유를 주지 않고, 지금까지 느리게 움직여 왔던 것을 보충 
이라도 하겠다는 듯 빠르게 약실에 처박힌다. 초산화 셀룰로오스가 발화 
하면서 약실로부터 초염이 치솟고 어마어마한 가스압이 크롬도금된 몸체 
의 압력을 이기지 못하고 총탄을 밀어낸다. 
이 모든 것이 슬로우 비디오처럼 천천히 눈앞에서 펼쳐졌다. 
눈에 보이는데도 피할 수 없다는 것은 참 괴로운 일이다. 하지만 666 
그레인의 탄두와 70킬로그램의 육체 중 무엇이 더 움직이기 힘든 것인 
가, 그것은 자명한 것이다. 

"큭!" 

팬텀은 급한대로 일단 안개로 변해 총탄을 흘려보냈다. 하지만 리볼버 
주제에 작열탄을 탑재한 괴물같은 리볼버, 사실상 손에 들고 쏘는 대포 
라고 불러도 손색없는 비스트는 안개로 변한 팬텀에게도 적지않은 손상 
을 주었다. 

-치이이익! 

유다는 바로 지면을 박차고 뛰어올라 안개로 변한 팬텀을 향해 그 새카 
만 칠흑의 검을 휘둘렀다. 팬텀은 안개에서 육신으로 몸을 급격히 전환 
해서 그 공격을 피하고 증축중인 3층 건물의 지방위로 올라섰다. 아연강 
관으로 공사장 외곽을 둘러친 이 건물 위에서 팬텀은 태세를 가다듬고 
아래를 내려보았다. 

"어?" 

그러나 유다는 있어야 할 위치에 없었다. 순간 팬텀은 건물 안으로 뛰 
어 들어갔다. 과연 방금전 그가 서있던 곳의 강관이 뎅겅 잘리고 칠흑의 
검을 휘두르는 흡혈귀가 사뿐히 내려 섰다. 마치 검은 날개의 독수리가 
내려서는 것처럼 거친 동작, 그리고 바로 팬텀에게 달려드는 저돌성! 펜 
텀은 즉시 몸을 숙이며 비스트 더블을 당겼다. 

-콰앙! 

비스트 더블이 유다의 몸통을 꿰뚫었다. 어둠의 장막을 가볍게 꿰뚫고 
들어간 총탄은 사슬로 보호받지도 않은 맨살을 찢고 등으로 튀어나왔다. 
피와 살점이 눈보라처럼 유다의 등으로 튀어나갔다. 

"큭!" 

그러나 유다는 내장이 등뒤로 산산조각나서 튀어나오는 중상을 입고서 
도 외려 검을 빼들었다. 그는 염동역장을 이용해 총알을 막아내지 않고 
오히려 지향성을 부여해 관통력을 높였다. 파열되면 몸통이 날아가는 중 
상을 입지만 관통하면 차라리 상처를 줄일 수 있는 것이다. 내장파편이 
등으로 튀어나갈 정도의 부상을 '줄었다' 라고 한다면 원래의 부상은 상 
상도 하기 싫은 수준이리라. 

"아!" 

팬텀은 자신의 몸에 두른 어둠을 거둬 검으로 옮기는 유다를 바라보았 
다. 


새카만 코베트 쿠페가 맹렬한 기세로 달려오더니 끼이익 하고 옆으로 
돌아서며 아슬아슬하게 건물 앞에서 멈춰섰다. 그 뒤를 이어 한대의 검 
은색 오토바이가 차체를 옆으로 누이며 급제동했다. 

"큭!" 

바이크 위에 올라탄 청년은 즉시 몸을차체에서 빼서 코베트 쿠페의 옆 
에 달라붙었다. 아니나 다를까. 무시무시한 소리와 함께 신축 공사장에 
서부터 새카만 어둠이 호선을 그리며 튀어나왔다. 

-츠칵! 

콘크리트가 두부처럼 잘리는 것을 상상할 수 있겠는가? 철근이 초콜릿 
도막처럼 매끈하게 떨어지는 것은? 지금 그 상상을 초월한 파괴가 저 건 
물 안에서 이뤄졌다. 

-콰르르르릉! 

건물이 붕괴하기 시작했다. 세건은 그장면을 보고 얼른 오토바이 뒤쪽 
보조시트에 매단 가방을 꺼냈다. 반면 실베스테르는 바렛을 꺼내들고 끈 
으로 묶어둔 포장마차 뒤로 숨었다. 

"나온다." 

과연 붕괴하는 건물속에서 두개의 인영이 튀어 나왔다. 팬텀은 반대쪽 
건물로 튀어 가더니 그대로 앞으로 벽을 타고 달리면서 비스트 더블을 
겨눴다. 일격 필살의 의지를 담고 쏘는 3실린더 짜리 리볼버, 그걸 달리 
면서 난사하는 것은 총에 대해서 무지한-혹은 의도적으로 무시한- 영화 
에서나 나오는 짓이지 실제로는 죽여달라는 소릴 하는 거나 마찬가지다. 

-쾅! 

하지만 폭음은 분명히 울렸다. 유다 역시 비스트를 사용해서 반격하며 
벽을 타고 달리더니 반전, 눈에 보이지 않을 속도로 사라졌다. 다만 사 
거리에 위치한 신호등이 크게 출렁거리는 걸로 보아서 저걸 박차고 날았 
다는 것은 짐작할 수 있게 해주었다. 

"젠장!" 
-쾅! 

세건이 무장을 준비하며 그 날랜 진마들의 움직임에 욕설을 내뱉을 때, 
실베스테르는 이미 바렛으로 저격을 시작했다. 지상에서 콘크리트 밀림 
을 뚫고 저격을 한다는 것은 제정신 박힌 인간이 할 짓이 아니지만.... 

"큭!" 

팬텀이 비명과 함께 떨어지다가 가로등에 걸렸다. 

'마, 맞았어?' 

세건은 새삼스럽게 실베스테르에게 감탄했다. 저렇게 빨리 움직여서 거 
의 보이지도 않는 녀석을 가볍지도 않은 총으로 저격한다는 것은 인간에 
게 가능한 일이 아니다. 

"뭐하고 있어. 진마가 이거 한방에 죽을 것 같아? 가자!" 

실베스테르는 즉시 자리를 박차고 일어나 앞으로 뛰었다. 마치 특종을 
찾아 달려가는 카메라맨과 그의 조수처럼 두 사람은 호흡을 맞춰서 밤의 
거리를 달려갔다. 



유다는 창백한 얼굴로 힐끔 뒤를 돌아보았다. 따라와야 할 펜텀이 총에 
저격당해서 뒤로 고꾸라졌다. 아마도 총을 쓴 것은 한때 바티칸의 사냥 
꾼이던 실베스테르이리라. 그가 사용하는 바렛 정도의 총탄이 아니라면 
뒤에서 쏘았다 한들 진마의 방어력을 뚫고 타격을 줄 수 없을 테니까. 

"그러나...." 

그는 빠르게 발 아래로 지나가는 풍경들을 보다 좀 낡은 육교를 발견하 
고 그 육교의 교각상판을 발로 찼다. 그리고 그 반동으로 몸을 반전시켜 
사뿐히 지상에 착지했다. 

"으으음." 

유다는 자신의 입을 한 손으로 틀어막고 신음했다. 차갑다. 몸이 차갑 
다. 시체처럼 차가운 몸, 과연 자신이 움직이는 것인지 아니면 꿈꾸는 
것인지, 그것조차 모호한 괴리감. 이 현실감 없는 육신에 오직 하나 진 
실이 있다면 그것은 끝없이 찾아드는 허기다. 
이 지상에 존재하는 모든 것을 먹어도 채워지지 않을 허기. 
육체를 속에서부터 파먹는 듯한 고통. 
보통의 인간이라면 이미 발광해서 죽거나, 그렇지 않으면 근처의 인간 
들을 잡아먹고 말만큼의 고통을 이겨내며 그는 여기 서있었다. 하지만 
무엇을 지키기 위해 그는 고통에 대항했는가? 
흡혈귀들의 몰살? 아니면 인간이란 종족의 보전? 그것도 아니면 사적인 
사정(私情)? 그러나 어떤 이유건 아이러니가 될수밖에 없는 건 그 자신 
이 흡혈귀이기 때문이다. 

"아아...." 

흡혈귀들이 가장 중요시하는 것이 무엇인지는 잘 알고 있다. 24계통을 
그대로 유지하고 보전하는 것, 그들이 유다를 해치우려고 하는 것은 그 
의 계통을 말살하는 것이 아니라 그 피로 다른 흡혈귀를 강성하게 하여 
새로운 진마를 만들어내기 위함이라는 것도, 물론 진마들 중에서는 계통 
의 보전을 생각하지 않는 이기적인 부류도 있기 마련이지만 모든 흡혈귀 
를 통솔하는 테트라 아낙스의 의지는 확고하다. 

-치이익. 

유다는 칠흑의 검을 빼들고 그가 달려온 거리를 천천히 되짚어갔다. 팬 
텀, 그리고 그를 사냥하러 온 진마 사냥꾼. 어떤 형상으로든 그들의 관 
계는 일단 정리되어야 한다. 그러나 그때까지 자신이 자신일수 있을까? 



"크크크큭 내 그럴줄 알았다." 

세인은 보고있던 만화잡지를 내려놓고 일어났다. 

"결국 테트라 아낙스의 혈족에서는 전투에 적합한 자는 나오지 않아. 
내가 여기 있을 이유가 성립되는 군 그래." 

물론 지금 아그니에게 전멸한 이들은 테트라 아낙스의 처형부대로서도 
4류에 불과한 이들이었다. 설사 1류 부대라고 하더라도 아그니 역시 진 
마, 이런 결과는 명약관화했지만 설마 이렇게까지 짧은 시간 안에 전멸 
하다니.... 

"조심해라. 밖엔 진마들 투성이... 네가 테트라 아낙스의 사람이라는 
것은 다들 알고 있으니까, 계통의 존속에 관심이 없는 진마가 유다를 먹 
고 증거를 인멸하기 위해 너를 죽일지도 모른다." 

엘리엇은 그렇게 말하며 무기를 건네주었다. 은으로 만들어진 두자루의 
큼직한 쿠쿠리가 어둠 속에서도 희뿌연 빛을 내뿜고 있었다. 칼날 옆에 
는 기하학적인 도형이 새기어져 있는데 단지 장식을 위해서 상감한 도형 
은 아닌 듯 하다. 

"하하하... 형도 참 걱정도 팔자슈. 그럼 다녀오지요." 

셰인은 칼날을 혀로 핥으면서 의뭉하게 웃어보였다. 진마를 상대로 하 
면서도 별로 겁먹지 않은 듯하다. 그렇다고 다른 흡혈귀들처럼 정신조작 
을 당한 것도 아니다. 



"뭐... 그게 말이나 돼?!" 

에스프리에서 파견된 사랑과 평화와 정의의 전사(자칭) 래트 거닙은 머 
리를 벅벅 긁으며 새로 지급된 핸드폰을 씹어먹기라도 할 것처럼 고함을 
질렀다. 

"그러니까 지금 다른 클랜들이 노리는 건 새로운 진마가 아니라... 바 
로 유다라고." 
"Crazy~! 다른 놈도 아니라 유다를? 이봐 유다는 말이지 어린 흡혈귀들 
에겐 부기맨 같은 존재야. 나쁜 짓을 하면 벽장에서 튀어나와서 애들을 
잡아가서 그 다음엔 채찍으로 때리고 밧줄이나 사슬로 묶고 강간하고 포 
르노 비디오를 찍어다 파는.... 그런 존재란 말야." 
"당신의 말에는 상당히 합리적이지 못한 부분이 있군." 

전화 너머에서 캐런 몬티는 절제된 목소리로 말하고 있었다. 말투가 고 
요한 것을 보니 별 동요가 없는 것 같지만 그도 실은 동요하고 있으리 
라. 24인의 진마 중 가장 괴팍한 진마 유다가 그 수명이 다해간다는 정 
보는, 누가 뭐라고 하더라도 놀랄만한 정보인 것이다. 

"세피아가 죽은 시점에서 23인의 진마라고 부르는 것이 타당하지만... 
유다까지 죽게 되면 어떻게 되는 거지?" 
"헤이 헤이... 하루는 24시간. 진마도 24명. 그건 옛날부터의 약속이라 
고. 약속을 잘 지키지 않으면 콘돔없이 하는 것이 불가능하단 말야. 
응?" 
"......." 

수화기너머는 레트의 저질스런 농담에 대해서 입을 다물었다. 섹스를 
해봐야 오르가즘을 느끼지 못하는 불감증의 흡혈귀가 왜 저런 농담을 하 
는 것인지. 하여튼 이런 하층민 부류의 놈들은 같은 흡혈귀가 되어서도 
이해의 저편에 서있는 존재라는 것을 절실히 느꼈다. 

"하지만 차나 제대로 된걸 주라고. 이 차는 뭐야? 횬다이라? 혼다 짝통 
인가?" 
"현대다. 이 나라 자동차 기업 중 하나지. 그런 것도 모르고 파견을 나 
왔나?" 
"그래? 모델명은 엑셀인데?" 
"밟고 뒤지라는 뜻이지." 
"뒤질만큼 속도나 나와줬으면 좋겠다. 응? 어 당신 지금. 괜찮았어. 분 
발하도록 해. 재밌었다구 그 농담." 

그러자 전화가 끊어졌다. 래트는 피식 웃으면서 핸드폰을 주머니에 쑤 
셔박고 차에 올라탔다. 

"그래... 테트라 아낙스가 그렇게 말했다면 틀림없는 일이겠지?" 

그는 그렇게 중얼거리며 시동을 걸었다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#5 


흡혈귀들은 그들 자신들의 힘을 자각하게 된 이래 인간사회의 영주로서 
그 위치를 확고히 하고 있었다. 강력한 육체적 능력, 그리고 오랜 수명 
이 주는 지혜와 부의 축적은 문명이 발달하면 발달할 수록 흡혈귀들에게 
힘을 보태 주었다. 원시시대 자연발생, 혹은 주술에 의해서 발생한 흡혈 
귀들의 대부분은 태양광에 의해 사멸했으나 문명이 발달하면 할수록, 즉 
인간들에게 낮의 입지가 줄어들면 들수록 흡혈귀들의 힘은 강해진 것이 
다! 
그러나 인간들은 어둠에 대해서 무지하지 않았다. 아니 이것은 애초에 
그들에게서 비롯된 어둠이었다. 인간에게서 태어나 인간을 잡아먹는 흡 
혈귀들, 그리고 그와 유사한 무수한 괴물들을 사냥하기 위해서 이단자들 
이 모였다. 바티칸은 공식적으로 괴물들의 존재를 부인했다. 또한 중세 
의 바티칸은 범 세계적인 종교로서의 위치보다는 세속적인 권력을 더 갈 
망했다. 
하지만 시간이 흘러 세계의 의식이 좀더 진보한 뒤에는, 이미 흡혈귀들 
은 손쓸 수 없을 만큼 확고한 위치를 차지하게 되었다. 문명이 발달하고 
인간이 증가하면 할수록 그 인간에 기생하는 흡혈귀들은 만성, 악성화 
되어간 것이다. 



뇌명이 스쳐지나가며 의식을 돌려놓는다. 너무 안개가 짙게 낀다 했더 
니 결국 하늘에서 번개가 번쩍이며 비를 뿌리기 시작했다. 

-쏴아아아! 

줄기찬 장대비와 더불어 물안개가 깔리기 시작했다. 한치 앞도 제대로 
보이지 않는 폭우, 유다는 그 폭우 속을 천천히 거닐었다. 진마 자인은 
겁에 질려서 달아난 것 같고 그를 상대하는 이는 현재 팬텀, 강력한 흑 
마법사, 사법술사인 팬텀은 굉장히 순정한 24계통의 진마. 만약 그를 죽 
인다면 상당히 가치있는 흡혈귀를 죽이는 것이다. 팬텀은 진마중 최강은 
아니지만, 굉장히 영특한데다가 수완가이기 때문에 일찌감치 죽일 필요 
가 있는 상대다. 하지만 팬텀 하나로 끝내서는 안 된다. 유다에게 남은 
시간은 그리 많지 않으니 가급적 더 많은 놈들을 죽이지 않으면.... 

"크하하하하." 

유다는 창백한 자신의 얼굴을 손으로 가린 채 웃었다. 보랏빛으로 창백 
하게 질린 입술, 눈 밑에 깔린 깊은 어둠, 시체를 연상케 하는 죽음의 
한기, 이번에 웃는 것은 과연 얼마만인가? 

"웃기엔 좋은 밤이 아니군!" 

그때 빗속에서 팬텀이 뛰쳐나왔다. 바렛에 의해서 타격을 입은 듯 하지 
만 팬텀에게 최우선 순위는 유다였다. 유다는 앞으로 달려드는 팬텀을 
향해 반사적으로 칼을 휘둘렀다. 깨끗한 소리와 함께 가로등이 절단되며 
쓰러져 전선에 걸렸다. 전기 불꽃이 튀기며 전선이 뱀처럼 용트림치지만 
팬텀은 이미 안개가 되어 유다의 공격을 피하고 등뒤에서 구체화되었다. 

"Take Back." 

팬텀은 지면을 박차며 질주, 단숨에 유다를 쳐서 앞으로 날려보냈다. 
그 속도가 어찌나 빠른지 마치 항공모함의 캐터펄트에 걸려 날아가는 사 
람을 보는 듯했다. 유다는 공중에서 몸을 돌려 균형을 회복했지만 팬텀 
은 마치 유령처럼 그가 착지할 곳에서 기다리고 있었다. 
팬텀은 무시무시한 힘으로 날아오는 유다를 걷어차 올렸다. 그리고 하 
늘로 치솟아 오르는 유다를 향해 비스트 더블을 갈겼다. 
표적은 보지도 않고 안개가 자욱한 하늘을 향해 쏘아올렸다. 하지만 그 
단 한발의 총성과 함께 유다의 육신이 갈가리 찢어졌다. 비스트 더블의 
힘은 진마마저 제압할 만큼 강력한 것이다. 맞출 수 있다는 확신만 있다 
면 현대 무기의 힘은 진마의 목숨마저 위협한다. 

"이런!" 

하지만 상대가 상대다 보니 이 정도로 죽진 않을 것이다. 그렇게 생각 
한 팬텀은 즉시 리볼버의 실린더를 열었다. 내부에 남아있는 가스의 압 
력만으로 실린더에 박혀있던 묵직한 탄피들이 튀어나왔다. 팬텀은 즉시 
탄을 장전시키고 다시 유다를 노렸지만 이미 유다는 위에서 보이지 않았 
다. 그저 거기에는 기름처럼 미끌거리는 검은 비가 내리고 있을 뿐. 

"What the...?" 

비스트 더블은 팬텀의 마법기 중에서도 1위 자리를 차지하는 물건이다. 
인식장애 처리, 항 마모 처리가 된 것은 물론 1000발을 쏠대마다 갈아줘 
야 하는 축복받은 총열은 설사 실체가 없는 유령을 상대할때도 효과를 
볼수 있게 구성된 것이다. 지금까지 이 비스트 더블에 의해서 죽은 라이 
칸슬로프들은 이루 말할 수 없이 많았다. 페스트 확산의 큰 주범인 라이 
칸슬로프. 플레이그 로드 구아르가 비스트 더블에 의해서 죽었던 사건은 
흡혈귀들 사이에서 진마 팬텀의 힘이 어느 정도 강력한지 널리 알리는 
계기가 되었었다. 
실린더를 다시 안으로 밀어넣자 비스트 더블 전체에 마력이 충만하게 
차오른다. 유다도 유다지만 흡혈귀 사냥꾼들과 다른 진마들도 걱정이다. 
헤카테는 자기 부하들을 죄다 잃고 성질이 머리끝까지 오른 것으로 아는 
데 그렇지 않아도 좀 막나가는 진마, 헤카테가 가만히 있을리 없다. 아 
마도 이 근처에서 상황이 어떻게 돌아가는 지 알아보고 있을테고, 그건 
다른 흡혈귀들도 마찬가지이다. 24인의 진마는 스스로를 귀족이라고 평 
하고 있지만 그들이 하는 짓은 노름판에 뛰어든 도박사에 다름 아니다. 
아니 원래 귀족적이라는 말은 그다지 좋은의미로 쓰이는 게 아니었던가? 

"응?" 

이런저런 생각을 하고 있을 때 갑자기 전신에 소름이 쫙 돋을 만큼 오 
싹한 한기가 찾아들었다. 쏟아지는 빗방울들을 뚫고 무언가가 빠르게 움 
직이고 있었다. 그것도 뒤쪽에서! 
스칵. 마치 종이를 가위로 자르는 것과 같은 가벼운 소리, 그 절삭음과 
함께 눈앞이 깜깜해졌다. 흡혈귀로서는 눈꺼풀을 감지 않고서는 이렇게 
앞이 컴컴한 경우를 경험하기 힘들다. 흡혈귀에게도 다시 암흑의 의미를 
되새겨 주는 그것은 바로 유다의 암흑이다. 건물들이 밀집되어있는 이런 
공간에서는 그나 유다나 모두 서로서로의 목숨을 빼앗을 수 있었다. 

수만가지 생각이 머리를 스치고 지나갔지만 행동의 선택 폭은 좁았다. 
뛰어서 피해야 했다. 그는 다리를 쫙 벌리고 지면에 달라붙듯 몸을 숙였 
다. 
콘크리트 건물이 버터처럼 잘리고, 그 너머를 스쳐 지나가는 시커먼 칼 
날이 보였다. 용케도 피했구나 라고 안도하는 것도 잠시. 어느 틈에 뒤 
에서 달려든 유다는 그의 목덜미를 잡고 번쩍 들어올리더니 등으로부터 
배로 거대한 칼날을 쑤셔박았다. 

"크윽 쿨럭!" 

배를 찔린 순간 팬텀은 그 칼날을 손으로 잡았다. 만약 녀석이 칼을 들 
어올리기라도 한다면 팬텀은 그대로 두동강이 날 판이다. 이 유다의 암 
흑은 잡히게 되면 계통능력을 쓰지 못하기 때문에 안개화로 피하는 것도 
불가능하다. 
쉬이익 하고 주전자 주둥이로 김빠지는 듯한 소리가 났다. 펜텀에게서 
흘러나온 피가 유다의 구속력과 서로 반발하면서 끓어오르기 시작한 것 
이다. 유다는 칼날에 힘을 실어서 펜텀을 쪼개려는 한편 비스트를 그의 
머리에 겨누었다. 이대로라면 죽고 만다! 팬텀은 이를 악물고 발을 들어 
서 유다를 차고 앞으로 굴러 그 공격에서 빠져나왔다. 

-후드드득! 

칼날에 묻어있던 피와 살점이 빗소리에 섞여 바닥에 떨어졌다. 펜텀은 
얼른 공중에서 몸을 반전했지만 유다는 비스트를 놀게 내버려두지 않았 
다. 
폭음과 함께 유다가 휘청거렸다. 뒤에서 다시 바렛에 의한 정밀사격이 
날아들어 팬텀의 육체를 관통하고 지나갔다. 양쪽의 싸움이 한쪽으로 기 
울어지는 순간 어김없이 사격이 가해지는 것으로 보아 상대가 노리는 것 
은 뻔하다... 

"크으윽!" 

아무리 인간을 죽이지 않는다 해도, 상대가 제아무리 한때 바티칸의 마 
물사냥꾼이었던 실베스테르 신부라고 하더라도 이 정도면 참아줄 단계를 
지나있었다. 남은 것은 그를 장애로 인식하고 배제할 뿐이다! 
하지만 검은 옷의 신부는 이곳에서 그 싸움을 끝내고 싶은지 쉴새없이 
총을 쏘아 대었다. 유다는 즉시 칼을 휘둘려 옆의 건물의 셔터를 후려치 
고 안으로 뛰어들어갔다. 건물안으로 끌어들이게 되면 저격수보다는 흡 
혈귀가 유리하다. 
그러나 실베스테르는 유다를 쫓는 대신 유다에게 당한 상처를 재구성하 
고 있는 팬텀을 쏴버렸다. 아까 전에는 팬텀을 핀치에서 구해준 셈이 되 
지만 그것은 두 진마의 밸런스를 맞추기 위해서 한 것이지 결코 팬텀이 
이기길 바래서 도와준 게 아니다. 
양쪽 모두 힘을 쓰다 자멸해 버리는 게 이상적인 결과이리라. 

"윽. 이런!" 

팬텀은 즉시 빗속으로 몸을 감췄다. 유다에게 맞은 상처가 꽤 심각한데 
다가 바렛 역시 장난이 아니다. 상처를 입으면 입을 수록 구속력이 떨어 
져서 다음 상처를 치료하는데 시간이 많이 거리게 된다. 그래도 진마니 
까 바렛같은 걸 맞고도 육혈을 재구성해서 상처를 회복할 수 있는 것이 
다. 
역시 VT40만 대의 팬텀이 추정 VT 70만의 유다에게 도전하는 것은 무모 
했다. 그것도 여기저기서 다른 놈들이 어부지리를 노리느라 눈에 불을 
켜고 있는 판이니 더하다. 유다도 팬텀의 비스트 더블에 꽤 심각한 타격 
을 입긴 했지만 무시무시하게 높은 VT는 그런 부상을 쉽게 재구성해주니 
장기전이 되면 될수록 팬텀에게 불리하다. 
팬텀이 조심스럽게 사법안을 들어 주위를 살펴보니 실베스테르는 이미 
아까전 그 장소에서 철수, 어디론가로 숨어버린 뒤다. 이 건물들의 정글 
사이를 뛰어다니며 저격을 가하겠다는 심산이리라. 전황은 아무리 보아 
도 장기전으로 흘러가고 있었다. 



사혁은 자신의 험비에서 뛰어내려서 주위를 둘러보았다. 마치 시가전이 
라도 벌어진 것처럼 도로 정중앙에 아파치 헬기의 잔해가 타오르고 있었 
다. 비가 쏟아지고 있어서 불은 곧 잡힐 것이다. 하지만 헬기가 할퀴고 
간 도시의 상흔, 그리고 그 외의 다른 흔적들은 결코 비에 가려지는 일 
이 없었다. 
아마도 테트라 아낙스의 처형부대가 남긴 흔적인 것 같은데 보자니 참 
어이가 없다. 

"이녀석들은 생각이 있는 놈들이야 없는 놈들이야? 테트라 아낙스도 또 
라이지. 도시 한가운데에서 흡혈귀를 상대로 헬기를 꺼내서 무슨 재미를 
보겠다고." 

더구나 상대는 진마가 아닌가? 흡혈귀들에 대해서 가장 잘아야 할 녀석 
들이 모르고 있다니. 

"뭐 이걸 치우지 않으면 지나가기 힘들겠군. 돌아갈 루트가 있나?" 
"글쎄요?" 
"사람들을 정신 제압했다고 하더라도 이 흔적마저 속이진 못할텐데. 게 
다가 목숨이 위험해지면 인간이란 거 무슨 짓을 할지 모르지." 
"정신제어도 푼단 말인가요?" 
"그럼." 

사혁은 아파치의 잔해를 바라보며 혀를 찼다. 

"치워야 겠군." 

그는 워커를 신은 발을 들더니... 아파치 핼기의 잔해를 발로 밀었다. 
잔해라고 해도 그 무게는 이만저만 무것운 것이 아니다. 그리고 미는 힘 
이라는 것은 결국 그 접지를 바닥과의 마찰에서 얻기 때문에 발로 미는 
불안정한 자세는 큰 힘을 전달하는데 그렇게 좋은 자세가 아니다. 그러 
나.... 
소름끼치는 소리와 함께 아파치 헬기의 잔해가 옆으로 미끄러지기 시작 
했다. 

"대체 유다가 고질라도 아닌데 이걸로 잡겠다니 무슨 생각을 한 거야 
이놈들." 

그는 놀라운 괴력으로 아파치를 밀어버리고 다시 험비에 올라탔다. 그 
리고 부하들에게 생각난듯이 말했다. 

"여기 놈들중 흡혈귀 시신이 꽤 있을테니까 다 건져 놓으라고. 알았 
지?" 
"두목은?" 
"나야 대박 노리러 간다. 한방에 인생 역전이란 거 알지?" 

사혁은 그렇게 말하며 윙크를 해줬다. 그러나 부하들은 그의 챠밍한 윙 
크를 보고도 별로 마음에 들지 않는지 대놓고 인상을 썼다. 

"진마에 관여해서는 득보다는 실이 많을텐데 왜 그런 것들에 집착합니 
까?" 
"물론 대박이란건 확실하지만." 
"그러니까 너희들은 신경끄고 여기서 잘잘한 거나 잡아먹고 있어. 나는 
대박 좋아해서 진마들 싸움에 머리를 들이밀어 볼란다." 

그는 자신의 무장을 챙겨들었다. 콜트 파이슨 357, 날길이가 40센티는 
될법한 대형 칼이 그의 전부였다. 아파치 헬기가 추락하는 마당에 이런 
무기를 챙기다니, 보는 부하들도 어처구니가 없을 정도였다. 하지만 사 
혁은 자신만만하게 보였다.



"잘 싸우고 있군." 

쏟아지는 빗속에서 우산도 없이 서있는 한 여성이 머리칼을 쓸어올렸 
다. 왼손은 바지 주머니에 넣은 채, 물에 젖은 붉은 머리칼을 쓸어올리 
는 그녀는 몸의 굴곡이 드러나는 비스체 위에 가디건 하나를 걸치고 있 
었다. 복장만 하더라도 길을 가는 남자들이 한번쯤은 돌아볼 만한 데, 
그보다 더 대단한 것인 피처럼 새빨간 아름다운 머리칼이었다. 허리까지 
내려오는 그 긴 머리칼은 물에 젖어서 더더욱 매끈매끈한 광택을 발하고 
있었다. 군살이라곤 전혀없는 늘씬한 몸매와 서양인치고는 부드러운 이 
목구비를 가지고 있어서 굉장한 미인이지만, 왠지 성격은 나빠보이는 눈 
을 하고 있었다. 

"아아... 정말." 

그녀는 신경질적으로 머리를 쓸어올리더니 출입을 통제하는 경찰들의 
검문을 향해 들어갔다. 이 근처 미군 부대에서 아파치 헬기가 날다가 비 
바람에 이기지 못하고 떨어져 터진 모양인데, 그걸 미군부대에서 연락도 
없이 정리하는 바람에 뒤늦게 경찰들이 출동했다... 고 표면적으로는 그 
리 알려져 있었다. 테트라 아낙스의 정신제어력이 대단하다고 하더라도 
인구밀도가 낮은 서구와 달리 동양에서는 더더욱 많은 노력이 필요한 법 
이다. 한국에 파견된 테트라 아낙스의 뱀파이어 오라클들의 인원으로는 
실제로 일이 벌어지고 있는 작전 구역정도나 커버할 수 있을 뿐이다. 

"지금 여기는 민간인 통제구역입니다." 

경찰들은 구경나온 사람들을 통제하는데 진땀을 흘리고 있었다. 아파치 
헬기야 만들어진지 꽤 오래된 것이지만 그것을 관제하는 시스템은 계속 
업그레이드가 이루어져서, 헬기 자체에는 각종 군사기밀의 집합이라고 
하겠다. 아마도 그래서 한국군경에 맡기지 않고 자력으로 그것을 회수하 
려 한 것이리라. 한국인들에게는 모욕적인 처사지만 분명히 그들이 취한 
조취는 옳다. 남의 시가지에 헬기를 처박아 놓고 자신들의 기밀누설을 
염려하는 태도는 보기 안 좋지만 '사고를 쳤으니 보답으로 우리들의 기 
밀을 훔쳐가라~' 라고 하는 것 역시 합리적인 대처가 아니다. 
어쨌건 미군 관계의 범죄는 경찰에게 있어서도 곤란하기 때문인지, 그 
들은 이 이상한 외국인 여자를 제지했다. 

"비켜." 

하지만 그녀는 꽤 선명한 한국어로 경찰들에게 그렇게 말했다. 왼손은 
주머니에서 빼지도 않은채, 상당히 건방져 보이는 표정과 태도로 그녀는 
경찰들에게 명령을 했다. 하지만 경찰들이 정신을 차렸을 때는 이미 그 
녀의 발이라도 핥을 것처럼 아양을 떨며 자리를 비켜준 뒤였다. 

"약간은 귀여운 구석도 있군. 역겨운...." 

그녀는 뭐가 그렇게 불만인지 투덜거리며 걸어갔다. 그때 그녀의 옆으 
로 차한대가 미끄러지듯 들어왔다. 그녀는 쏟아지는 빗줄기를 맞으며 불 
쾌하다는 듯 그 차를 바라보았다. 늘씬한 실버 펄 칼라의 람보르기니 미 
우라가 그곳에 있었다. 외국에서도 보기 힘든 최고급 스포츠카가 어째서 
이곳에 와있는가? 그것도 1960년대의 물건이.... 
아니, 이걸 타고다니는 악취미한 놈은 분명히 하나가 있었지. 

"왠일이지. 헤카테? 비를 맞으면 피부미용에 안좋다고." 
"시끄러워. 베놈. 가서 스파이더 맨이나 괴롭히라고. 나는 널 상대해줄 
시간이 없으니까." 

아일랜드 아스테이트의 수장 베놈은 고개를 휙 돌리는 헤카테를 바라보 
며 휘파람을 불었다. 새하얀 피부, 녹색 눈동자에 약간 곱슬진 금발을 
가지고 있는 그는 전통적인 흡혈귀 클랜의 리더라기 보다는 돈많은 한량 
으로밖에 안보였다. 약간 경박하달까? 이런 녀석들이 지독한 인종차별 
주의자라는 것은 넌센스였다. 

"쌀쌀 맞게 구는 군. 네가 마벨 코믹스를 보는 사람인줄 몰랐는걸?" 
"신경끊어. 그보다 너처럼 엉덩이가 무거운 놈이 여긴 왠일이지?" 
"몰라서 묻는 건 아닐테지? 테트라 아낙스의 예언은 들었어?" 
"아아. 오늘밤으로 유다가 죽는다는 거 말이지? 들었지." 

그녀는 빗물에 젖은 아랫입술을 혀로 핥으면서 말했다. 

"그녀석에겐 받아내야 할게 좀 많아서. 내 자식들의 피값이라던가." 
"하지만 로테이션을 잘 지키라고. 헤카테. 배신자 유다의 피를 혼자서 
독점하겠다는 건 넌센스야. 게다가 진마가 진마를 먹게 놔둘것 같아?" 
"너야말로. 독점할 욕심도 없으면 직접 행차하지 않았을테지?" 
"걸어갈건가? 타지 그래?" 

베놈은 그렇게 말하며 옆 자리를 내줬지만 헤카태는 고개를 설레설레 
저었다. 고개를 저을때마다 긴 붉은 머리칼이 흔들리면서 물방울을 주위 
에 뿌려대었다. 

"아니 됐어. 나는 차라는 게 성질에 맞지 않아서 말야. 그것도 네가 끌 
고다니는 이 낡은 차는 말야." 
"람보르기니 미우라를 그냥 낡은 차라고 하다니... 뭐 그 성질에 맞는 
게 그럼 뭐 있겠나?" 
"뭐라고?" 
"아니. 그럼 먼저가지. 인상쓰지말라고 아가씨." 

베놈은 피식 웃더니 람보르기니 미우라를 타고 앞서 나가기 시작했다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#6 


어제밤부터 공기가 좀 이상하더니 결국 기록될만한 폭우와 태풍이 불고 
있었다. 
세건에게 맡겨진 임무는 간단한 것이었다. 
세건은 그 쏟아지는 비를 맞으며 도로교통 지도를 펼쳐들고 실베스테르 
가 매직으로 체크한 부분을 살펴보았다. 지도책은 벌써 비에 젖어서 너 
덜너덜해져 있었지만 알아보는데는 별 문제가 없었다. 간단히 입안된 작 
전계획에 의하면 팬텀은 적들을 몰아서 순환도로 쪽으로 몰아낼 것이니 
예상루트에 미리 부비트랩을 설치하고 대기하는게 세건의 임무였다. 
진마라는 것은 흡혈귀들 중에서도 그 계통의 정점에 이른 것들로 인간 
이 상대할수 있는 괴물이 아니다. 
하지만 부비트랩이나 폭발물, 그리고 총은 누가 쓰던 상관없는 위력을 
가지고 있다. 제아무리 진마가 강력하다고 하더라도 세건이 가진 
USAS-12같은 물건은 일단 지근 거리에서 사격하게 되면 피할 방법이 없 
다. 
그러나 그래서 세건에게 진마를 잡을 가능성이 있다고 하더라도 그것은 
복권당첨 확률만큼이나 희박한 것이리라. 세건으로서는 이런 일에 끼어 
든 것 자체가 자살행위라고 밖에는 설명할 길이 없다. 저 유다란 놈은 
건물을 썰어서 부숴버리질 않나... 신호등을 밟고 날아다니지 않나, 도 
저히 인간이 상대할 적이 아니다. 
그럼에도 불구하고 실베스테르는 세건을 대피시키지 않았다. 아니 오히 
려 포인트를 정해주고 부비트랩 세팅을 맡겼다. 이게... 죽어도 좋은 녀 
석이니 이용하겠다는 건지, 아니면 신뢰한다는 건지 모르겠다. 

"그나저나 대단한 폭우다." 

어제 밤부터 기상청에서 미리 주의를 줬다고는 하는데 TV에서는 연일 
연예인 스캔들로 떠들어대느라 별로 알려지지도 않은 모양이다. 
그러다 보니 뒤늦게 대응하느라 각 상가의 수위들이 순찰을 돌기 시작 
했다. 이게 미치게 만드는 것이다. 사람들이 움직여서 부비트랩을 설치 
하기도 곤란할 뿐 아니라 흡혈귀를 잡을 부비트랩을 만들자면 결국 폭약 
류를 쓸수밖에 없는데 시가지에서 폭약을 터뜨려서 흡혈귀를 잡다니? 
제아무리 미친놈이라고 해도 그런짓을 어떻게 하겠는가? 더구나 민간인 
들에게 피해가 갈 수밖에 없다! 물론 이제와서 정의의 사도 흉내를 낼 
일도 없지만 그렇다고 민간인을 공격하는 것은 쓰레기다. 

"부비트랩이라...." 

인계철선 등을 이용한 부비트랩은 진마급의 흡혈귀에겐 통용되지 않는 
다. 다차원 공간 인식 능력은 VT 1만 이상의 흡혈귀라면 어떤 계통이라 
고 해도 상관없이 개발(開發)할 수 있는 능력이다. 마치 초음파를 쏘아 
내서 공간을 인식하는 박쥐처럼, 시각에 의존하지 않고 공간을 파악할 
수 있으니 인계철선 따위 금방 발견될 것이다. 
결국 인간들에게 피해를 주지 않으면서 흡혈귀들을 잡는 다는 것은 지 
금의 세건에게는 불가능하다. 사이키델릭 문의 힘을 빈다고 하더라도 그 
것은 하급 흡혈귀의 힘을 부여하는 것이다. 흡혈귀의 왕 진마들에게 얼 
마나 통용될지는.... 

"이러고 있을 때가 아니지." 

세건은 손목시계를 바라보았다. 시간은 새벽 3시를 넘어가고 있지만 이 
렇게 비바람이 몰려와 일광을 가린다면 흡혈귀들의 활동시간은 더더욱 
늘어날 것이다. 경비원들의 눈을 피하며, 흡혈귀에게도 통할 부비트랩이 
라면 결국 몇 가지 제한된 것밖에 쓸 수 없다. 

'결국 이거로군.' 

파이프를 이용해서 만든 지향성 파괴통, 그걸 원격조작으로 폭파시키는 
것만이 대안이 될 것이다. 세건은 가급적 인명피해가 없을 곳을 골라 폭 
약 세팅을 시작했다. 
비가 무시무시한 기세로 쏟아지고 있었다. 세건은 전봇대에 매달려서 
세팅에 열중했다. 클러스터링(Clustering 연결, 연쇄폭발)을 위해서 전 
기 플러그를 위한 도전선을 연결하고 폭풍, 후폭풍을 고려해서 세팅을 
하자니 이만저만 힘든 일이 아니다. 설치해봐야 걸릴지 안 걸릴지도 모 
르는 함정을 만들다니, 세건은 한숨을 내쉬었다. 

-끼이이익! 

그때 택시 한대가 폭우를 뚫고 달려오다가 문득 전봇대 앞에서 멈춰서 
는게 보였다. 하긴 한국전기공사 직원의 코스츔(?)을 입지 않은 이가 전 
봇대에 올라가서 뭔가를 끄적거리고 있다면 충분히 수상해 보일 것이다. 
게다가 세건의 복장은 누가봐도 수상하게 새카만 색 일색이고 총과 일본 
도까지 메고 있다! 

'하지만 용감한 택시기사군.' 

설령 위험하다고 생각하더라도 그냥 지나치는게 인지상정(?)이거늘 저 
택시기사는 용가리 심장을 삶아먹었는지 차를 멈추더니 이 폭우에서 내 
려섰다. 

"여보시오!" 
"...여보시오?" 

조선시대에나 어울릴법한 고풍스러운 호칭에 세건은 잠시 놀랐지만 작 
업은 계속 했다. 남이야 보건 말건 일단 이 일은 시간 안에 맞추지 못하 
면 안 된다. 제한시간을 정해준 것은 그 시간이후 흡혈귀들을 몰고 오겠 
다는 것인데 그때 부비트랩이 설치되어있지 않으면 실베스테르가 곤란할 
것이다. 

"무슨 일이시오?" 
"꺼져. 죽고 싶지 않으면 이 일대에서 벗어나서 최대한 멀리 달아나는 
게 좋을걸." 

세건은 위협을 하면서 그 택시기사를 보았다. 택시기사 답지 않게 온화 
한 얼굴을 하고 있는 그는, 이 희뿌연 빗발 속에서도 미소를 짓고 있었 
다. 

"그러지 말고 무엇 때문에 거기올라가 있는지 들어나 봅시다. 내가 도 
울 수 있다면...." 
"하아." 

세건은 어쩔수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 그는 전봇대를 내려 
와서 큼직한 배수구 격자에 절단기를 댔다. 격자의 일부분을 자르고 금 
속용 테이프와 순간접착제로 파이프를 고정한다. 크로스 파이어라고는 
해도 폭발물의 흔적은 그대로 남을 것이다. 

"어쩔수 없지." 

세건은 머리를 긁적이고 그 택시기사에게 다가갔다. 

"그런데 그건 뭡니까? 재해대책용 뭐라도 되는 겁니까? 아 제가 좀 무 
식해서...." 
"......" 

세건은 택시 안의 기사등록증을 유심히 살펴보았다. 어둠속에서도 새거 
라는 걸 알수있을 만큼 깨끗한 것을 보니 택시기사가 된지 얼마 안되는 
몸임에 틀림없다. 나이는 꽤 들어보이는데 이제 겨우 택시기사가 되다 
니, 생긴 것도 인텔리같이 생긴걸 보니 사업하다 망하기라도 한 걸까? 

"......." 

세건은 한숨을 내쉬고 그 사람에게 다가갔다. 

"커헉!" 

마치 나이프를 뽑아 찌르듯, 재빠른 몸통 찌르기가 들어갔다. 물론 기 
절하지 않을 정도로 찔렀다. 이런 사람은 한대 맞지 않으면 정신을 차리 
지 못할테니까 때린거긴 하지만 죽일 생각은 없다. 

"자 그러면 가서 자기 일이나 보시지." 

세건은 휘청거리는 택시기사를 부축해서 택시 안에 집어넣었다. 장년의 
택시기사를 운전석에 쳐넣고 나오니 문득... 뭔가가 머리에 부딪혔다. 

"흥." 

세건은 저신의 머리칼에 닿은 십자가를 손가락으로 한번 튕기고 택시의 
문을 닫았다. 그러자 곧 정신을 차린 택시기사는 허겁지겁 시동을 걸더 
니 그 자리를 벗어났다. 

"호의를 가지고 다가온 것 같긴 하지만...." 

약간 미안한 감이 든다. 하지만 할 수 없다. 이렇게 해서라도 얼른 이 
자리를 비키는 게 죽는 것보다는 낫겠지. 세건은 폭약들을 촘촘히 세팅 
하고 주위를 둘러보았다. 잠깐동안 비를 맞았더니 손이 물에 불어서 쪼 
글쪼글 해졌을 정도였다. 

"아무래도 하나로는 부족하겠지." 

세건은 가방에서 도폭선을 꺼내서 옆 건물 간판 위에 갈어 놓았다. 아 
까전 흡혈귀들이 싸우는 것을 보니 간판도 잘 밟고 가는 것 같은데 그때 
터뜨리면 발목정도는 날려버릴 수 있을 것이다. 

-부아아아앙! 

그때 빗물을 가르며 무시무시한 엔진음이 들려오기 시작했다. 세건은 
무슨 일인가 싶어서 고개를 돌려보았다. 

"헉! 저... 저건?" 

세건은 순간 자신의 눈앞을 의심했다. 람보르기니 미우라가 도로를 달 
려오고 있는게 아닌가? 대한민국에서 람보르기니 미우라라니? 하지만 상 
황이 상황인데다가, 돈이 많은 흡혈귀들은 차량에 꽤 집착한다는 것을 알 
고 있느니 만큼 긴장하지 않을수 없었다. 팬텀은 바이퍼, 실베스테르는 
코베트에... 저놈은 람보르기니라? 

"진마겠군." 

명확한 판단근거는 없지만 세건은 상대가 진마라고 생각했다. 진마가 
아닌 놈들이 람보르기니 미우라를 끌고 다닌다면 그 세상은 사람 살 세상 
이 못될 것이다.-여러가지 의미에서- 

-부아아아앙! 

그러나 람보르기니 미우라는 세건을 봤는지 못 봤는지 무시하고 지나쳤 
다. 늘씬하다 못해 섹시한 차체가 물안개를 뚫고 코너를 부드럽게 도는 
그 모습은 정말 보는 사람이 홀딱 반해버릴 만큼 멋진 광경이었다. 

"부르조아 같으니...." 

세건은 무의식중에 그렇게 투덜거렸다. 진마가 자신을 발견하지 못했을 
리가 없다. 그럼에도 불구하고 무시한 것은 어부지리를 노리겠다는 뜻이 
리라. 이 녀석이나 저 녀석이나 다들 손 안대고 코풀려고 하는 놈들이 대 
부분이라니 세건은 혀를 찼다. 
그때 세건의 손목시계에서 삑삑 하고 소리를 내기 시작했다. 실베스테 
르가 요구한 작전 시간이 종료된 것이다. 물론 실베스테르는 정확히 어느 
정도의 함정을 준비하라고 요구하진 않았지만 만들다 만 함정은 다른 함 
정에 대한 암시를 주기 때문에 없느니만 못하다. 제 아무리 리모트 컨트 
롤로 조작하는 류의 것이라 해도 일단 그 위치를 알려주면 진마가 당할리 
없다. 게다가 세건은 근처에 숨어서 직접 폭탄을 써야 하는 것이다. 

"젠장! 정말 목숨 내놓은 짓이군." 

세건은 얼른 도폭선과 체프등의 세팅을 마무리 짓고 골목으로 피했다. 
세건이 막 골목으로 들어서자마자 쇄애액 하고 전투기가 날아가는 듯한 
소리와 함께 시커먼 암흑이 도로를 할퀴며 지나갔다. 

-콰드드득! 

지진이라도 난 것처럼 아스팔트가 뒤집어지고 그 균열 위로 유다가 내 
려섰다. 세건이 예상한 것보다 훨씬 더 빠른 속도로 진행해 와서 미처 함 
정을 발동시키지 못했을 정도였다. 

'이런....' 

게다가 팬텀은? 실베스테르는? 그 두 명은 보이지 않고 유다만 내려서 
서 주위를 두리번거리고 있었다. 

"크우우우우우우." 

죽은 사람의 눈동자처럼 퀭한 눈빛이 골목에 숨어있는 세건을 발견했 
다. 죽음을 두려워하지 않는다. 그것은 흡혈귀 사냥꾼이 되면서 자신의 
뼈에 아로새긴 맹세다. 하지만 인간의 감정이란 그리 쉽지만은 않은데다 
가 진마들은 인간의 공포를 지배하는 마물들이다. 

-쉬익! 

바람을 찢고 새카만 어둠이 세건을 향해 날아들었다. 세건은 몸을 뒤로 
날려서 그걸 피했지만.... 

-철퍽! 

물이 고인 골목길 위로 떨어졌을 때는 이미 빗물 속으로 세건의 피가 
흐르고 있었다. 아슬아슬하게 스쳐지나간 것만으로도 종아리가 찢어지고 
시뻘건 피가 배어나오고 있었다. 하지만 세건은 물에 떨어지는 것과 동시 
에 뒤로 미끄러지면서 샷건을 연달아 쏘았다. 그리고 세건은 지면을 손으 
로 짚으면서 마치 용수철이 튕겨오르듯 멋지게 일어났다. 하지만 유다는 
이미 골목위로 뛰어올라 벽에 한팔 만으로 매달려 있었다. 좁은 골목에서 
네발의 쇼트쉘을 쐈는데 전부다 피해버리다니! 

"이런 젠장!" 

세건은 부비트랩을 이용하기 위해 골목의 출구, 즉 유다가 들어온 입구 
로 뛰어나갔다. 유다는 깜짝 놀라서 벽에서 손을 놓고 자신의 발 밑으로 
빠져나가려고 하는 세건을 향해 덮쳐들었지만 세건은 몸을 날려서 물이 
가득찬 도로 위를 미끄러지며 위를 향해 다시 샷건을 난사했다. 그러나 
유다는 어둠을 두르는 것만으로 쇼트 쉘을 막아내었다. 

"큭!" 

세건은 피투성이가 된 다리를 질질 끌면서 자리를 빠져나갔다. 유다는 
너무 빠르기 때문에 이렇게 달아나봐야 금방 추격당할 뿐! 하지만 이곳은 
그가 세팅한 부비트랩이 널린 곳이다. 그것들을 활용하면 승산이 없는 것 
도 아니다. 

"저녀석 인간은 공격 안 한다면서!" 

세건은 누구에게 풀어야 좋을지 모르는 울분을 터뜨리며 스팀팩으로 흡 
혈귀의 피를 몸에 주사했다. 그때 골목길에서 천천히, 유다가 걸어나왔 
다. 

"하아아... 아아하하핫." 

기묘한 웃음소리. 틀림없이 정신이 망가진 게 분명할 것이다. 오랜 세 
월을 살아오는 흡혈귀 주제에 죄책감을 느끼고 있다면 이런 결과는 미리 
예견된 것이리라. 하지만 그것과는 좀더 다른 이질적인 느낌이 있었다. 
지금까지의 흡혈귀들은 어떤 질병에 걸려 변이된 인간이라면 이자는 애초 
에 인간과는 다른 종이라고 느껴졌다. 

"......." 

하지만 지금 폭우 속에 쓰러진 채 샷건을 겨누는 세건과 유다는 묘하게 
닮아있었다. 마치 거울의 대칭면에 존재하는 두 사람처럼.... 
그것은 녀석이 망가져있기 때문이었다. 세건은 실소했다. 쏟아지는 빗 
속에서 그는 리모콘을 들고 자신을 향해 달려드는 흡혈귀를 바라보았다. 

"개새끼는 모두 천국에 간다며? Go to Hell Son of Bitch!" 

세건은 리모콘을 눌렀다. 그러자 수제작 크레이모어가 클러스터링 폭발 
을 일으키며 베어링을 뿌려대기 시작했다. 지축을 흔드는 충격파와 폭풍 
이 유다에 의해서 뒤집어진 아스팔트를 요동치게 했다. 



第 16 夜 - 죄인들의 윤무#7 


사람들은 신이 완전하기 때문에 종교가 자연발생 하였다고 믿고 있었 
다. 그것은 기독교 이전에 존재하던 플라톤의 이데아와 닮아있었다. 하지 
만 헬레니즘 위에서 문명을 건설한 서방의 인간들로서는 그것이 당연하 
다. 
완전한 것, 필연은 반드시 발현한다. 
그렇기 때문에 그들은 동방 어딘가에 프레스터 존이라고 불리우는 기독 
교의 왕이 세운 국가가 있으리라고 믿었다. 몽고에 의한 침략으로 서방세 
계가 위협에 처했을때, 그들은 프레스터 존이란 가상의 맹우, 그들을 위 
해 기꺼이 검을 들어줄 기독교 국가를 갈구했다. 물론 흡혈귀에 대항하는 
이들 역시 같은 마음이었다. 
하지만 뜻있는 교회의 인간들은 흡혈귀들에 대항하는데 그 기력을 다 
소모하였고 그렇지 않은 세속적인 이들은 자신들의 사욕을 위해 전력을 
다했다. 
오직 한 집단, 십자군 전쟁을 통해 막대한 부를 거머쥔 성당기사단만이 
흡혈귀에 대항할 의지와 힘을 가지고 있었다. 하지만 성당기사단은 이단 
으로 몰려 파멸당하게 되고 그들의 막대한 부는 허공으로 증발해버리고 
만다. 
그리고 그 죄는 현대에 이르러... 테트라 아낙스에 의한 지배라는 벌이 
되었다. 철권의 통치자, 영원히 군림하는 제왕. 그렇기 때문에... 

반드시 파괴해야 할 魔! 


"크으으윽!" 

팬텀은 쏟아지는 폭우 위로 쓰러졌다. 구속력에서 벗어난 피가 울컥 치 
밀어 올라서 바닥으로 쏟아져 흘러내린다. 계속 퍼부어 대는 늦봄, 여름 
초입에 걸쳐 찾아온 폭우가 그 피를 씻겨보낸다. 

"네 눈물이 네 무구를 증명할 것이다. 아혈종이여. 울어라!" 

광기에 도취되어 피 냄새를 풍기는 목소리로 실베스테르가 다가온다. 
유다의 공격에 의해 피를 많이 소모한 상태, 더구나 폭우와 바람에 의해 
서 특기인 안개화 능력을 제대로 발휘할 수 없는 팬텀으로서는 달아나는 
게 사실 상책이었다. 하지만 그는 이 세상에 몇 남지 않은 강력한 마법사 
였다. 제아무리 흡혈귀로서의 특기를 쓸수 없다고 해도 인간에게 이렇게 
밀린 다는 것은 있을수 없는 일이다. 

'하긴 상대는 인간이 아니지!' 

바티칸에서 선택한 대마물용 병기, 실베스테르 신부. 진정한 이름은 없 
이 그저 한번의 기름부음으로 존재를 확정당한 가련한 괴물. 하지만 제아 
무리 강력한 괴물이라고 하더라도 한번 이겼고 일부러 목숨을 보전해준 
상대에게 이런 맹공을 당하게 되다니! 

"너무... 안일했군." 

이제와 자신을 책망한들 무엇하리. 오늘밤 비가 온다는 것은 본능적으 
로 알고 있었는데도 그에 대응하지 못한 자신의 실수였다. 
다시 폭음이 날아든다. 팬텀은 사법의 힘을 빌어 그것을 막아내었지만 
역부족이다. 대낮에도 PSG-1에 의한 사격쯤은 막을 수 있는 팬텀이지만 
바렛은 더더욱 강력한 관통력을 가진데다가 축성된 은탄환이다. 흡혈귀의 
역장결계나 사법결계 같은 것은 종이장처럼 뚫고 들어와 살을 비집는다. 
팬텀의 왼팔이 잘려나갔다. 남은 부위는 너덜너덜한 상완 뿐, 그 상처 
로부터 또다시 구속력을 잃은 피가 쏟아져내린다. 

"아... 다큰 어른이 맞았다고 울순 없잖아?" 

팬텀은 실베스테르의 요구를 묵살하며 비스트 더블로 응사했다. 그러나 
실베스테르는 이미 그 자리에 없었다. 그는 비바람 속을 빠르게 뛰어다니 
다 건물에 착지했다. 

-우우우우웅! 

그의 몸에 새겨진 문신으로부터 빛이 나온다. 기하학 마법에 의해서 완 
성되어진 마법진이 비명을 질러댄다. 저 마법진은 실베스테르의 봉인, 그 
것이 비명을 질러댈 정도라면 저쪽도 사력을 다한다는 뜻이리라. 

"아!" 
-부아아아! 

고주파의 엔진음과 함께 한대의 승용차가 달려오기 시작했다. 배수구가 
막혀 도로가 물에 잠기는 대도 그 차는 마치 자신이 랜드로버라도 된 것 
처럼 물살을 가르고 미친 듯이 달려오고 있었다. 

"흥!" 

실베스테르는 바렛을 들고 그대로 그 차를 향해 쏘았다. 열심히 물보라 
를 일으키며 달려오던 차는 단 일격에 엔진을 관통당했다. 하지만 차량에 
타고 있던 흑인 남자는 유연한 동작으로 차에서 벗어나 근처 건물의 벽에 
달라붙었다. 

"지저스! 내 차 였으면 큰일날 뻔 했네!" 

이 흑인은 좀 무책임한 말을 내뱉고 멈춰진 차를 바라보았다. 
하지만 그때 등뒤에서 바람 소리가 들려왔다. 흑인은 앞으로 몸을 숙이 
며 물위를 굴렀다. 그의 뒤에서는 사브르를 휘두른 실베스테르가 있었다. 

"와우! 진마 사냥꾼 아냐!" 

그 흑인 래트 거닙은 투덜거리면서 발을 들었다. 320짜리 큼지막한 워 
커에 실베스테르의 사브르가 박혀들었다. 만약 이전에 사용한 클레이모어 
였다면 다리가 통째로 날아갔을테지만 이 잘 휘는 사브르는 유연하게 휘 
면서 워커의 밑창만을 자르고 지나갔다. 

"흠?" 
"Fire!" 

래트는 지면을 뒹굴 구르며 수류탄을 던졌다. 보통 수류탄은 그 폭발과 
파편으로 사람을 해치고자 하는 무기지 투포환처럼 맞춰서 때려부수겠다 
고 하는 것은 아니리라. 하지만 래트의 던지기는 그야말로 총알같았다. 
물론 실베스테르가 그런걸 맞을 얼간이는 아니다. 그는 최소한으로 고개 
를 움직이는 것으로 그것을 피했다. 
그러나 그때 비스트 더블이 불을 뿜었다. 실베스테르는 얼른 바렛을 세 
워서 총격을 막아내었지만 바렛이 박살나며 그가 옆으로 튕겨나갔다. 

"커억!" 

입이 절로 벌어지고 허파에 들어가있던 공기가 격하게 튀어나간다. 길 
바닥과 벽면에 실베스테르의 피와 살점이 마구 튀어서 온통 시뻘겋게 주 
위를 물들였다. 

"!" 

나름대로 방탄복이라고 갖춰 입긴 했는데도 비스트 더블이란 괴물같은 
총은 막을 방법이 없었다. 그나마 다행인건 파열탄이 아니라 관통력을 높 
인 세라믹스 탄이었다는 것이다. 아마도 산화 알루미늄 세라믹스로 만든 
화살과 같은 것을 바렐가드와 함께 탄피 안에 넣은 탄환이었을 것이다. 
총탄은 그대로 실베스테르의 팔을 관통하고, 몸통을 관통해서 반대쪽 팔 
까지, 아예 터널을 뚫어놓았다. 

'위험!' 

잠깐동안이지만 신경계가 통증으로 타오르면서 전신 기능이 마비되었 
다. 제아무리 실베스테르 신부라고 하더라도 이때 공격을 받으면 즉사하 
고 만다. 그러나 팬텀은 싸우는 대신 몸을 날려 자리를 피했다. 

"지저스!" 

팬텀을 죽일 수 있는 좋은 찬스였는데 어디서 나타났는지 모를 흑인 푼 
수 흡혈귀 하나 때문에 다 잡은 대어를 놓치다니... 실베스테르는 흑인 
흡혈귀를 찾아서 주위를 돌아보았지만 그녀석 역시 자취를 감춘 뒤였다. 
그때 갑자기 지축을 뒤흔드는 굉음이 들려왔다. 세건이 있는 장소다. 
부비트랩이 터진 것인가? 그렇다는 것은 유다가 그쪽으로 갔다는 이야기 
다. 

'이런 실수를 하다니.' 

흡혈귀를 몰아가서 부비트랩에 빠트리는 것은 어디까지나 그가 했어야 
하는 일이다. 아무리 두 다리로 120킬로 이상을 내는 유다라고 하더라도 
그가 세건에게 멋대로 들어가서 사고가 났다면 그것은 몰이를 잘못해서 
세건의 목숨을 위태롭게 한 그의 잘못이다. 



세건은 상처 근처에 스팀팩으로 흡혈귀의 피를 주사한 뒤 몸을 일으켜 
세웠다. 폭풍 속에서는 아무 것도 보이지 않는다. 하지만 과연 진마에게 
이 폭탄들이 먹혔을까? 

"이게 뭔 소리야?!" 

저 멀리서 사람들이 놀라는 소리가 들려왔다. 이런, 역시 흡혈귀와 대 
항하는 주제에 테트라 아낙스의 정신관제를 믿는 다는 것은 어불성설이었 
다. 적대하는 자들의 능력을 믿고 그에 기댄다는 것은 얼마나 어리석고 
추악한 일인가? 하지만 세건은 지금 그런걸 신경쓸 겨를이 없었다. 상대 
는 진마다. 만약 진마를 죽이게 된다면 그것은 죽을 운명의 인간에게는 
크나큰 영광이 될 것이다. 하지만 영광? 

"큭..." 

잠깐 동안 뇌리에 떠오른 생각이지만 세건은 그 자신을 용납할 수 없었 
다. 흡혈귀를 죽이는데 영광? 그런 것을 노리고 싸우는게 아니지 않았나! 

"쳇!" 

자신에 대한 경멸감이 끓어오른다. 폭풍의 잔영이 걷히고 그곳에는 상 
처투성이의 유다가 있었다. 먹혔다! 제아무리 진마의 방어력이라고 해도 
C-4의 폭풍과 그 폭풍에 실려 날아오는 베어링은 결코 만만한 게 아니었 
으리라. 게다가 유다는 실베스테르와 팬텀의 공격에 의해서 이미 구속력 
의 상당부분을 소모해버린 뒤였다. 

"아...." 

유다는 쓰러지지 않는다. 몸이 너덜너덜해져서 등뒤로 구멍이 보일 정 
도인데도 녀석은 쓰러지지 않았다. 하지만 곧이라도 쓰러질 것처럼 휘청 
거리고 있었다. 세건은 그것에 홀리듯 일어나며 USAS-12를 들었다. 

"......" 

어쩌면 진마를 죽일 수 있을지도 몰랐다. 그는 옆으로 돌아서 유다의 
등을 취한 뒤 그곳에서부터 샷건을 겨누었다. 

"피해!" 

그때 그런 목소리가 들렸다. 누구의 목소리인지 모르겠지만, 세건은 반 
사적으로 몸을 숙였다. 그 찰나였다. 

"오오오오오!" 

유다의 어깨에 달려있던 팔이 움직였다. 아니 그의 몸에 묻혀있던 팔이 
몸으로부터 해방되었다고 보는 것이 옳을 것이다. 그리고 그의 등으로부 
터는 팔의 원주인임에 분명한 긴 머리칼의 아름다운 여성이 빠져나왔다. 
길고 치렁치렁한 머리칼, 너무나도 아름다운 몸의 곡선, 물이 차오르는 
듯한 가슴, 그러나 무엇보다도 놀라운 것은 양쪽의 눈이 없고 미간 한가 
운데에 단 하나의 사이한 눈만을 가지고 있다는 것이다. 아니 흡혈귀의 
몸에서 또 다른 것이 나는 것 자체가 이미 놀라운 일이겠지만. 

"꺄아아아아아아아!" 

죽음과 재앙을 부르는 듯한 통곡이 울려퍼졌다. 세건은 경고에 따라 몸 
을 숙이긴 했으나 이미 그 여성이 쏘아낸 어둠은 그의 피부를 태우고 어 
깨를 꿰뚫었다. 

"아!" 

세건은 그순간 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 흡혈귀의 피를 몸에 주 
사한 상태였다. 관통상처럼 재생필요 면적이 적은 부상은 금새회복이 되 
어야 하겠지만, 이것은 달랐다. 상처부위로부터 뼈 속까지 얼어붙을 듯한 
한기가 전신으로 확산되기 시작한 것이다. 

"크윽...." 

혈관을 따라서 죽음이 흐르기 시작했다. 얼음장처럼 차가운 무언가가 
전신을 침범하면서 마침내 심장에 이르렀다. 세건은 눈앞이 깜깜해지는 
것을 느끼며 앞으로 주저앉았다. 

'아... 이렇게 죽는 구나. 나....' 

귓속에서는 바람소리가 윙윙 매섭게 울어대고 있었다. 차가운 비, 그리 
고 그보다 더 차가운 어둠이 자신을 좀먹어 간다. 그래... 이대로 죽는 
것도 그리 나쁘지 않을지도. 세건은 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 
하지만 눈을 감아도, 안구밑바닥에서 부터 떠오르는 영상은 지워지지 
않는다. 육체의 기능을 잃고 죽음으로 다가갈수록 그것은 더더욱 선명한 
영상이 되어서 다가온다. 
세건은 그 옛날 자신의 집으로 다시 들어간다. 변한 것은 없다. 참극은 
그대로 반복된다. 그가 키우던 개 잔다르크가 그를 덮치고 가족들은 죽어 
있고 흡혈귀는 여전히 자신을 기다리고 있었다. 그것을 보았을때.... 

달아나라고 속삭이는 자신이 있었다. 
가족들을 무시하고 자신만이 살기 위해서, 달아나라고 속삭이는 자신이 
있었다. 

"......." 

그러나 그것도 끝, 고통밖에 남을게 없는 인생에는 나름대로 어울리는 
종지부가 찍어질 것이다. 유다는 그 거대한 쯔바이 핸더를 들고 천천히 
세건에게 다가왔다. 

-퍽! 

둔탁한 소리가 들려왔다. 그리고 그와 동시에 세건의 몸이 번쩍 일으켜 
졌다. 

"이봐. 아직 눈을 감으면 안 된다고. 친구." 

사혁은 싱글벙글 웃으며 세건을 일으켜 세웠다. 비바람 속에서 얼핏 녹 
색 빛을 발하는 그 모습은 흡사 맹수의 그것과 같았다. 세건은 천천히 고 
개를 들고 그를 노려보았다. 

"쓸데없는 참견을!" 

세건은 흡혈귀보다도 어쩌면 더 증오할지도 모르는 최악의 상대를 눈앞 
에 두고 이를 악물었다. 한기는 너무 극심해져서 의식을 놓치지 않고 유 
지하는 것만으로도 한계! 눈앞이 가물가물하다. 

"네놈처럼 지금 죽어도 좋다는 녀석은 살려두는 게 내 버릇이라 그렇 
지." 

사혁은 능글맞게 말하고 유다를 바라보았다. 원래부터 이런 날이 올것 
이라고 예견된 흡혈귀이긴 하지만 저대로는 어디에도 못쓸 놈 같았다. 그 
동안 너무 다른 계통의 흡혈귀의 피를 빨아들인 바람에 계통 순도가 많이 
떨어져 있었다. 
제 아무리 흡혈귀만을 사냥해서 먹는 다고 하더라도 힘을 순정히 하기 
위해서는 인간을 먹을 필요가 있었다. 흡혈귀만을 먹는 정의의 흡혈귀 따 
위는 존재할 수 없는 꿈이다. 그러한 현실에 눈돌린 결과가 이것이다. 그 
리고 그 등에 봉인되어있던 여자는.... 

"뭐 어찌되었건 이건 횡재구만. 진마를 거저 먹게 되다니." 

그는 품에서 나이프를 빼들고 안의 배터리를 살펴보았다. 스턴건처럼 
고전압 전기가 순간적으로 흐르게 되어있는 이 나이프는, 내부에 꽂고 사 
용시 신경을 태워 즉사시킬 수 있었다. 물론 상대가 인간일 경우의 이야 
기이지만 흡혈귀에게도 확실히 체기능을 뺏을 수 있는 나이프이다. 
광풍속에서 유다는 천천히 걸어나왔다. 그의 등에 속박되어있는 '여자' 
는 유령처럼 흐느끼며 바람소리에 화음을 넣고 있었다. 비록 인간과 다른 
기괴한 눈을 하고 있지만 전체적인 이미지는 너무나 에로틱하다. 겁이란 
것을 어머니 태에 두고 나온 사혁으로서도 유다는 공포 그 자체였다. 

"하지만 길고 짧은 건 대봐야지!" 

몸은 공포를 느끼지만, 정신은 공포를 느끼지 않는다. 부서진 정신, 망 
가진 영혼을 가진 그는 종교에 가까운 열정으로 자신을 독려하며 유다에 
게 뛰어들었다. 
유다는 칼을 치켜 들었지만 이전까지 보여온 그의 섬전같은 움직임에 
비하면 느려터진 반응이었다. 사혁은 몸을 숙인 채 미끄러지듯 원을 그리 
며 유다의 옆으로 돌아섰다. 어찌나 스텝인이 빠른지 비가 쏟아져 물이 
흐르는 바닥에서 반원형으로 물보라가 일어난다. 

"뭐야! 약하잖아!" 

사혁은 유다에게 나이프를 찔렀다. 일단 맞으면 진마에게도 틀림없이 
타격이 갈만한 성질의 무기이다. 물론 맞는다고 해서 별 문제는 없겠지만 
인간에게 흡혈귀가 맞는 다면 그것은 크나큰 수치가 될 것이다. 하지만 
유다는 무표정하게 그 나이프를 바라보며 느릿느릿 칼을 감아들었다. 밖 
으로 내치겠다는 것이겠지만 사혁의 찌르기가 훨씬 더 빠르다. 

"억!" 

그러나 그때 유다의 등에서 해방된 여성 형태의 무언가가 그 손을 움직 
여 사혁의 손목을 잡았다. 마치 거대한 덤프트럭에 깔린 비둘기가 짜부러 
질때 나는 듯한 기묘한 소리가 나더니 사혁의 팔이 너덜너덜해졌다. 단 
한번 잡았을 뿐인데도 팔뚝뼈가 완전히 으깨져서 살점과 버무려졌다. 

"크윽!" 

그리고 칠흑의 검이 사혁에게 날아들었다. 팔을 잡아 자유를 구속한 상 
대의 목을 향해 날리는 공격은 너무나 차분하고 느렸다. 치명상을 입힐 
수 있는 공격을 이렇게 무성의하게 날리는 이유는? 

-콰르르르릉! 

그때 뇌운이 번쩍이며 빛과 그림자를 뿌렸다. 사혁은 뒤로 뛰어서 아슬 
아슬하게 칠흑의 검을 피하고 품에서 콜트파이슨 357을 꺼내들었다. 아까 
전 나이프를 쥐었던 오른팔은 손목에서 손까지 완전히 으깨져서 덜렁거리 
고 있었다. 그는 위험해지자 그 손아귀에서 빠져나오기 위해 자기 팔을 
으깰 각오를 하고 손을 뿌리친 것이다. 흡혈귀의 손을 뿌리쳤으니 그렇게 
으깨지는 거로 끝나는 게 다행이었다. 최악의 경우는 팔이 끊어질 수도 
있었다. 지금 상황은 끊어진거나 진배없긴 하지만.... 

"이런 썅! 네놈은 뼈 한조각 안남기고 죄다 먹어주마!" 

왼팔 하나만으로도 그는 정확하게 사격을 가했다. 유다는 한 팔을 들어 
서 무성의하게 총탄을 막으며 사혁에게 다가갔다. 아무래도 총탄으로는 
저 흡혈귀를 이길 수 없는 것 같았다. 그러자 사혁의 눈에서 녹색 불빛이 
번뜩였다. 

"아...좋아! 좋다구! 전력을 다해보지! 어디 누가이기나 해보자!" 

그 외침이 끝나는 것과 동시에 사혁의 얼굴부터 전신이 빠르게 변형되 
기 시작했다. 팔뚝과 다리가 믿을 수 없을 만큼 두꺼워지며 옷이 찢겨나 
가고 몸통도 무슨 탱크를 연상시킬 만큼 육중해졌다. 게다가 전신으로부 
터 털이 나기 시작하는데... 그 모습은 한 마리 거대한 곰이었다. 사혁은 
그렇게 변신하자마자 무시무시한 힘으로 유다를 향해 앞발을 휘둘렀다. 

-쩡! 

유다는 칠흑의 검으로 그 공격을 막아내었지만 체중의 차이는 어쩔 수 
없었다. 발이 부웅 뜨더니 그대로 왕복 4차선 도로를 넘어 반대쪽 건물로 
날아갔다. 그러자 사혁은 신이 났는지 나름대로 포즈를 취하며 울부짖었 
다. 

"나는 테디베어! 흡혈귀를 멸하는 어린이의 친구다!" 
"........" 

세건은 멍청히 그걸 바라보다가 픽 하고 비웃었다. 저런 실없는 미친새 
끼를 봤나. 그러나 사혁이 웨어베어였다는 것은 좀 의외였다. 대개 저런 
변신인간은 늑대가 주류가 아니었던가? 그러나 늑대인간이 되었건 곰인간 
이 되었건 흡혈귀에 맞먹는 괴물이라는 점만은 분명하다. 
하지만 유다는 너절한 테디베어(?)의 너절한 일격에 쓰러질 놈이 아니 
었다. 그는 맞은 편 건물을 박차더니 무시무시한 속도로 달려들었다. 

-쾅! 쾅! 

달리면서 비스트가 불을 뿜었다. 하지만 사혁은 곰답지 않게 날랜 움직 
임으로 피격을 피해 옆 건물 셔터에 몸을 들이박았다. 

-차르르릉! 

건물에 매달린 모든 셔터가 출렁거리며 사혁은 안으로 뛰어들었다. 날 
랜 동작, 완력이라면 흡혈귀보다 훨씬 앞서는 웨어베어로서 좁은 공간을 
이용해 싸운다는 것은 분명히 현명한 태도였다. 그러나 유다는 암흑을 몸 
에 휘감아 거대한 소용돌이를 만들며 다시 칠흑의 검을 휘둘렀다. 

-쉬이이익! 

칠흑의 검이 소용돌이를 가르고 지나가자 그로부터 여덟마리 암흑의 뱀 
이 나타나 건물을 향해 뛰어들었다. 뱀이라고 해도 굵기가 한아름 길이 
15미터 이상의 것이라 그 흉칙한 모습이 악몽과 같았다. 
그 암흑의 뱀은 셔터를 종이컵 우기듯 우그러뜨리고 안으로 뛰쳐들어갔 
다. 아마도 안에서 사혁을 찾아서 파괴만을 자행하며 돌아다니겠지. 아까 
전 잠시 테트라 아낙스의 지배에서 벗어난 인간들은 다시 그 정신억압에 
들어갔는지 눈앞에서 건물이 부서져도 그 건물을 부수는 주체는 보이지 
않는듯 했다. 마치... 전부다 투명인간이 된 것 같은 그런 세상이다. 

"대단한 놈들이군." 

세건은 혀를 찼다. 이 많은 사람들의 정신을 떡 주무르듯 주무르다니! 
그것도 테트라 아낙스 본인이 아니라 그의 부하들이 하는 짓이라는게 더 
놀랍다. 
하지만 이제 흡혈귀들의 율법마저도 안중에도 없다는 듯 사혁만을 추격 
하는 그에게서는 이성의 빛이 거의 남아있지 않았다. 

"으으음." 

유다에 의해서 입은 상처로부터 냉기가 전신으로 퍼져나갔다. 오한 때 
문에 몸을 사시나무 떨듯하고 있었는데 그 리듬이 극히 빠르다. 윗니와 
아랫니가 부딪혀 땡중 목탁 두들기는듯한 소리를 내고 있었다. 

"미치겠군." 

흡혈귀의 피를 주사했을 경우 독소에 의한 공격은 그리 큰 피해를 주지 
못한다. 체내에서 자체로 분해되는 독은 의식할 필요 없이 거의 무해한 
것이 되고 체내에 축적되는 성질의 독소 역시 약간의 의식작용으로 쉽게 
몸밖으로 배출되었다. 
하지만 그러한 능력에도 불구하고 유다가 세건에게 불어넣은 한기는 극 
심해지기만 할 뿐 사라지지 않았다. 

"으드드드득... 제기랄!" 

세건은 덜덜 떨리는 몸을 억지로 추스린 채 지면을 기어갔다. 쏟아지는 
빗줄기가 식어버린 몸보다 오히려 따뜻하다. 그때 찰박찰박하고 발소리가 
다가오고 있었다. 

"뭐하는 거냐?" 

실베스테르는 바닥에 엎어져서 거의 헤엄치다시피 하는 세건을 바라보 
고 의아한 표정을 지어보였다. 그는 빗물에 젖은 자신의 머리칼을 쓸어올 
리고 세건을 발로 차서 뒤집어보았다. 

"......." 

저항할 힘도 없는 세건은 그야말로 납작해진 개구리처럼 뒤집어질 수밖 
에 없었다. 하지만 그렇게 발로 무심하게 세건을 뒤집은 실베스테르는 세 
건의 상처를 보더니 품속에서 왠 나뭇가지와 물병을 꺼냈다. 

"부활절에 축성한 성수와 백마술에 사용한 노간주나무다. 효과가 있기 
를 바란다." 
"저기... 그 바란다는 뭡니까? 바란다가?" 

하지만 지금 믿을 수 있는 것은 실베스테르 밖에 없었다. 아무리 죽음 
을 각오한 세건이라지만 그래도 죽는 것보다는 사는게 좋은지 실베스테르 
가 시키는 대로, 마치 허브를 끌어안고 관속에 드러누운 미이라처럼 노간 
주나무가지를 들고 성수를 상처부위에 뿌려야 했다. 

"덤프트럭에 치이지 않게 보도블럭 위에 가 누워." 
"...노숙자 같군요." 

실베스테르는 그말에 대답할 필요를 느끼지 못했다. 아니 대답할 여력 
이 없었다. 비스트 더블에 관통당한 몸을 가지고 과연 유다와 싸울 수 있 
을까? 보아하니 벌써 어둠이 이 건물 전체를 너덜너덜하게 만들고 있었 
다. 

"크아악!" 

그때 건물 안에서 피투성이가 된 사혁이 튀어나왔다. 재생력과 완력면 
에서 흡혈귀보다도 더 월등한 웨어 베어가 변신마저 해제하고 인간이 되 
어서 도망쳐 나온 것이다. 

"저...저놈 뭐야!" 
"......." 

실베스테르는 웨어베어는 무시하고 안으로 걸어들어갔다. 흡혈귀들이 
죽고나면 그 다음은 라이칸스로프다. 이런 웨어 베어 따위는 언젠가 잡아 
죽여야 할 사냥감에 지나지 않지만 지금 자신은 대 흡혈귀 전용으로 세팅 
이 되어있다. 이 감각과 균형감을 잃기 전에는 가급적 라이칸스로프 상대 
는 자제해야 할 것이다. 
게다가 사혁이 한국에서 사냥하는 흡혈귀수도 그리 만만치 않아서 지금 
이 녀석을 없애면 곤란한 건 실베스테르인 것이다. 아 그러고 보니 세건 
과 이 녀석은 사업상의 라이벌이던가? 세건이 전투력을 잃어버린 사이 사 
혁이 그를 죽여버리면 곤란하다. 그러나 그런 것을 귀띰해 놓는 다면 세 
건에게는 더더욱 폐가 될 것이다. 그렇지 않아도 진마사냥꾼이 키운 뱀파 
이어 헌터라고 해서 뒷세계에선 세건의 일이 알려져 있는 듯 하니까. 소 
문에 쐐기를 박는 언행은 삼가해야겠다. 
인정과 배려라? 
실베스테르에게 있어서는 달나라만큼이나 머나먼 단어지만 제아무리 대 
마물병기로 만들어진 존재라고 하더라도 인간의 언어구조를 가지고 있으 
면 인간의 정신체계가 성립되는 것 같다. 그게 아니면 올바른 인간이었던 
세건이 종종 실베스테르도 놀랄만큼 철혈로 흡혈귀 사냥에 일관하는 것이 
그의 의무감과 책임감을 자극해서일까? 어찌되었건 그는 세건을 높게 평 
가하는 것 같았다. 

"아아아아아아! 카아아아아아!" 

건물은 두개의 빌딩사이에 지붕을 얹어서 만든 큼직한 아케이드로 아마 
도 의복류를 주로 파는 도매 상가인듯 했다. 그 철골 구조물의 위에는 암 
흑을 두른 채 울부짖는 한 남자가 있었다. 

"......." 

창백한 피부, 등에 봉인된 프레스터 존의 유해와 함께 어둠의 이미지 
그대로를 구현한 듯한 그 존재는 한눈에 보아도 아름다운 것이었다. 성당 
기사단의 대부분이 이단신앙과 남색을 이유로 들어 화형당했을 때 그들이 
항명했다 한다. 
'오랜 전쟁과 금욕생활로 황폐화된 우리에게 무슨 아름다움이 있어 육 
을 탐하겠습니까?' 
그러나 유다의 이름을 받은 성당기사는 처절하게 아름다웠다. 

"...선배를 만나니 기분이 어떠신가?" 

아케이드의 입구에는 사법 결계를 치고 서있는 흡혈귀들이 있었다. 왼 
손을 언제나 주머니에 쑤셔박은 채 허리를 넘어서 힙을 가리는 긴 붉은 
머리칼을 늘어 뜨린 채 이죽거리는 여성과... 그 맞은편 입구에서 불만스 
러운 표정으로 결계를 유지하는 남성 흡혈귀. 한명은 헤카테라고 하는 흡 
혈귀들 사이에서도 둘째가라면 서러울 정도로 공격적인 흡혈귀이고 다른 
한쪽은 아스테이트의 리더인 베놈이었다. 그 둘이 결계를 짜서 유다의 힘 
을 억제하고 있는 것이리라. 

"한줌 피를 놓고 두 흡혈귀가 손을 잡았나? 폭풍우의 밤. 건배를 하기 
엔 잔이 위험해 보이는군." 
"시인이 되었나 실베스테르? 하긴 선배의 몰골을 접하다 보면 그럴만도 
하지!" 

실베스테르의 눈썹이 잠깐 들렸다. 두 명의 진마 말고도 거기엔 또다른 
흡혈귀가 있었다. 재생하는 흡혈귀 주제에 잘도 박아넣은 피어스, 그리고 
은색의 쿠쿠리 두자루.... 
테트라 아낙스 한국지부 지휘관 엘리엇의 동생인 셰인이었다. 추정 VT 
는 9만 정도. 세피아의 에스콰이어(기사의 종자, 여기서는 진마의 종자) 
였던 놈이다. 지금은 테트라 아낙스에 빌붙어서 꽤 여기저기 설치고 다니 
는 듯하다. 그러나 실력만은 대단해서 실베스테르도 눈여겨보던 상대다. 

"......." 

말은 필요없다. 팬텀에게 당한 상처는 재생되지 않고 있다. 아니 실베 
스테르에겐 재생능력이라는 건 존재하지 않는다. 그저 육신을 메우고 메 
워서 보충할 뿐. 그는 유다를 보았다. 한때, 그 이전에 바티칸의 마물사 
냥꾼이었던 저 성당기사는 이제 그 마법의 한계에 도달했다. 

성당기사단이 이단에 몰려 죽은뒤 2년 뒤.... 
프레스터 존의 탐색 여행에서 돌아온 저 기사는 동방교회의 흔적이라고 
생각되는 거대한 흑색의 관을 가져왔다. 동양의 것임에 분명한 그것에는 
선명한 십자가가 새겨져 있었고 그 강직한 이단심문관 마저 프레스터 존 
왕국에 대한 호기심 때문에 그의 처리를 유보했다. 
프레스터 존의 성구함. 
후에 그렇게 불리게 되는 관의 안에는 너무나도 강력한 흡혈귀의 기록 
과 그녀의 시신이 들어있었다. Juda 네 글자이름에 어울리는 흡혈귀. 수 
비학이 안배한 관의 크기, 그리고 1467년의 어느날.... 
처벌받아야 할 성당기사는 그가 가져온 흡혈귀의 힘을 흡수해 다른 흡 
혈귀들과 싸워야 하는 형벌이 주어졌다. 죽어버린 시신은 그의 육체에 봉 
인되는 것만으로도 되살아나 지금처럼 그의 몸 안에 다른 어떤 흡혈귀도 
압도하는 힘을 주었지만 이것은 세계종교로서는 결코 행해선 안될 죄악이 
었다. 
그리하여 13번째의 제자. 전내(殿內)에 들어서지 못하는 버림받은 제자 
는 다른 이들을 위하여 안배된 마물사냥꾼의 길을 걸어갔다. 자신의 힘을 
강화해 금단의 마법을 유지하면서 인간들에게 배척받고 마물들에게 배척 
받으면서 싸워 온 자다. 
무엇을 위해 그렇게 싸워왔을까? 안식의 땅이라는 것은 어디에도 없는 
데, 그러나 신은 인간에게 크나큰 부채를 지워놓고 그 죄의 댓가로 무한 
의 봉사를 요구한다. 유다는 설사 구원이 없다고 하더라도 구원을 찾아서 
죄를 전파하고 다닌 셈이다. 

그야 말로 실베스테르의 내일이 아닌가? 

"...나에게 감상따윈 어울리지 않아. 흡혈귀. 너희들이 손을 잡겠다면 
그것도 좋지." 

차가운 공기가 진동한다. 결계에 의해서 묶인 공간이지만 그 공간으로 
도 밖의 거샌 비바람소리가 밀려들어온다. 실베스테르는 손을 움직였다. 
몸의 기능은 이상이 없다. 약 70%정도의 성능밖에 내지 못하겠지만 관통 
상을 입고 이 정도라면 양호한 것이다. 대신 바렛이 날아가버렸지만 아직 
데저트 이글과 사브르가 남아있다. 물론 그거로는 진마를 해치우지 못한 
다. 이런 몸을 하고서는. 

"아아아아아아아!" 

그때 프레스터 존의 유해가 높은 목소리로 외치기 시작했다. 비바람에 
의해서 이미 심하게 흔들리고 있지만 아케이드가 쩌렁쩌렁 울린다. 공간 
이 일그러지는 듯한 힘의 발현은 그를 둘러싼 결계를 파괴한다. 진마 둘 
이 설치한 결계를 간단히 힘으로 눌러버리는 것이다. 이미 상당한 피해를 
입혔는데도 VT저하가 믿을 수 없을 만큼 낮다. 흡혈귀의 본체는 저 뒤에 
묻혀진 여자이기 때문이다! 게다가 그 엄청난 구속력이란! 

"이런! 믿을수 없어!" 

헤카테의 비명을 BGM으로 삼아 유다는 움직였다. 결계는 파괴되었다. 
그는 자신의 앞을 막는게 사라지자 곧장 헤카테를 향해 달려들었다. 흡혈 
귀를 죽인다는 것만이 뇌리에 남은 것일까? 원죄가 그를 채찍질하여 사명 
감과 책임감을 불어넣은 것이라면 그것은 정녕 공포스러운 것이리라. 인 
간으로서는 '죽음'에 이르렀는데도 모순된 죄의 허울을 벗어버리지 못했 
으니까. 

"아아아아!" 

신세이어는 말보다 확실한 교육방법을 택한것 같았다. 검은 칼날이 움 
직이자 어둠이 호를 그리며 날아가 주위의 사물들을 박살내었다. 터무니 
없이 커다란 파괴 저런 것으로는 진마를 막지 못한다. 실베스테르는 그렇 
게 속으로 중얼거리며 어둠속으로 피했다. 자리를 피하긴 해야 겠지만 그 
도 오늘 유다가 끝나리라는 것을 알수 있었다. 이 싸움을 끝까지 지켜보 
고 싶다는 그런 욕망이 실베스테르를 사로잡았다. 욕망에 사로잡히다니 
그런 일은 최근 한동안 경험해본 적이 없다. 

"치잇!" 

헤카테는 왼손을 주머니에서 꺼내지 않는다. 비록 흡혈귀의 능력이 손 
과 무관한 것이라고 해도 저런 자세를 유지하고 있다는 것은 위험한 짓이 
다. 얼른 손을 빼지 않으면 위험하다. 그것도 상대가 같은 진마인 경우에 
야! 
하지만 헤카테는 믿을 수 없는 속도로 건물 밖으로 이탈했다. 아슬아슬 
하게 칠흑의 검을 피한 건 좋았지만 그 결과 억지로나마 쳐져있던 결계가 
완전히 파해되었다. 

-콰아아아아아! 

암흑이 새카만 사슬이 되어 유다를 휘감기 시작한다. 창백한 얼굴에 선 
명하게 떠오른 검은 눈동자는 빛을 빨아들이는 블랙홀처럼 주위의 정기를 
빨아 들인다. 한계에 이른 마법은 비명을 지르고 검은 사슬의 끝자락은 
어둠의 뱀으로 변화한다. 
그것은 경이였다. 
수백가지 백마법의 비의를 체득한 실베스테르에게도.... 
그보다 더 많은 사법을 터득했을 진마들에게도.... 
지금 눈앞에서 벌어지는 이 암흑의 향연은 절망이란 두글자가 지닌 심 
장의 대동맥이었다! 언어가 살아숨쉬고 의미가 생명을 갖는다. 천사의 힘 
을 빌리는 백마법과 악마를 소환하는 흑마법과도 전혀 다른 순수한 마법! 
이것이 바로 좌절이란 것인가! 

"아아아아아아!" 

프레스터 존의 성구가 울부짖었다! 헤카테가 자리를 피한 바람에 다음 
타겟이 된 베놈은 전력을 집중해서 방어를 했다. 그러나 검은 사슬은 그 
의 방어를 뚫고 무참히 유린한다. 

-차르르르륵! 

칠흑의 검에 휘감긴 검은 사슬은 호선이 그려질 때마다 풀려나 주위를 
맹습했다. 실베스테르도, 세인도 그 공격을 피하는데 모든 심력을 기울여 
야 했다. 그나마 그들을 주 타겟으로 삼지 않고 베놈을 공격하기 때문에 
피할 수 있는 것이다. 

"크으윽!" 

베놈의 결계가 찢어지고 그를 향해 사슬들이 맹공한다. 이미지로 구현 
화 된 것이지만 그 무게감과 박력은 실제의 사슬보다 더하면 더했지 덜하 
지는 않다. 
사슬은 베놈의 육신을 탐식(貪食)했다. 무기질이 유기질을 덮쳐 파괴하 
는 그장면은 끔찍하기 짝이 없는 것이건만, 그 끔찍함에 눈 돌리는 델리 
케이트한 영혼의 소유자는 여기 없다. 
게다가 몇 입 뜯어먹힌다고 죽을 놈도 아니다. 베놈은 사슬을 손아귀에 
잡고 찢어버렸다. 

"큭큭큭큭!" 

광기가 발작을 하는지 베놈은 웃었다. 사슬이 지면을 달려오며 그를 덮 
치지만 그는 귀찮다는 듯 팔을 휘둘렀다. 녹색의 호선이 그어지며 사슬은 
벽에 패대기 처졌다. 

-치이이익! 

베놈의 몸에서 독기가 뿜어져 나오며 주위 사물을 녹여버리기 시작했 
다. 녀석도 일단은 진마.... 추정 VT는 팬텀보다도 낮은 32만이지만 그 
계통이 가진 놀라운 능력-스카르라고 하는 독소능력-은 아일랜드 아스테 
이트를 업수이 여길 수 없게 해주었다. 물론 계통 능력의 난이도가 너무 
높아서 그의 에스콰이어도 저 능력을 개발하지 못했다는게 단점이긴 하 
다. 
덕택에 사슬 공격이 느슨해졌다. 

-휘리리리리릭! 

그 순간 쿠쿠리가 날아들었다. 진마도 아닌것이 감히 진마에게 도전하 
는가 라고 생각을 했는데 놀랍게도 쿠쿠리는 암흑의 사슬과 베일을 뚫고 
들어갔다. 칠흑의 검이 그것을 쳐내 완전히 파괴해버리긴 했지만 마법으 
로 무장된 쿠쿠리였을 것이다. 

"스카르!" 

그 한순간의 찬스를 베놈은 놓치지 않았다. 그가 자랑하는 맹독의 공격 
이 사정없이 유다의 몸통을 직격했다. 녹색이란 독기의 이미지가 유다의 
몸통을 가격했다! 

"아아아아아!" 

원형의 암흑이 확산되며 주위를 뒤덮었다. 프레스터 존의 성구는 비명 
을 질러대고 있었다. 베놈의 공격이 정확하게 먹힌 탓이리라.... 그 순간 
실베스테르는 주저없이 데저트 이글을 뽑아서 베놈을 쏴버리고 옆에 있는 
세인에게 달려들어 사브르를 휘둘렀다. 세인은 쿠쿠리를 들어서 막으려 
했지만 팔이 여조각 나서 허공으로 떠올랐다. 
그리고 이어진 검광에 의해 일도품단(一刀品斷)! 
실베스테르는 세인을 세토막으로 쪼개버리고 그 쿠쿠리를 발로 차서 갑 
작스런 공격에 무방비가 된 베놈의 가슴에 날려넣었다. 

"스카릇!" 

베놈의 발작적인 반격이 실베스테르에게 날아들었다. 피하는 것은 늦었 
다. 그렇다면 저놈의 목숨을 취할뿐이다. 

-시이이익! 

독기가 육신을 태우기 시작했다. 하지만 실베스테르를 저지할 수는 없 
었다. 사브르의 칼날이 빙글 돌며 바람을 찢었다. 
너무나도 빠른 기능적인 동작. 고기를 정육하는 백정의 칼질처럼 능숙 
하게 가늑골 밑에서 폐부를 쑤시고 대퇴부를 찔러 오금 안의 대동맥을 
쑤셔팠다. 넓적 다리를 가르며 빠져나온 칼날은 무릎부분에서 피의 둑을 
터뜨리고 반전된 칼날은 고도를 높이며 이번엔 오른쪽 팔을 자른다. 맹독 
이 전신을 태우고 있는데도 육신은 기억하고 있는 대로 작업을 수행한다. 
정상적인 인간의 육신이었다면 맹독이 가져오는 고열과 고통, 각종 기능 
장애로 인해서 불가능하겠지만 의지가 육체를 초월한 존재, 육체를 초월 
해서 존재하는 그에게는 의미가 없다. 

"크아아악!" 

베놈은 극심한 타격을 입고 쓰러졌다. 진마를 죽인다는 것은 힘들지만, 
죽인다면 지금밖에 없다! 이 무슨 절호의 기회란 말인가! 
하지만 문득 밖으로 뛰쳐나간 유다에게 생각이 미쳤다. 프레스터 존의 
성구라 불리우는 그 여자 흡혈귀의 의식이 유다를 지배하였을 때, 베놈의 
독을 피하기 위해서 그것은 무슨 해결책을 취할까? 
대답은 간단하다. 
육체를 갈아타면 된다. 
하지만 그것은 단련되어있는, 훌륭한 근골의 남성이어야 할 것이다. 제 
아무리 흡혈인자가 근력을 비정상적으로 늘려준다고 하더라도 그 능력은 
육체에서 기인하는 능력이다. 근골이 받쳐주면 받쳐줄수록 효율이 높아지 
는 것이다. 
단련된 육체라.... 
마약에 의해 파멸의 길을 걷고 있기는 하지만 근골 면에서는 훌륭히 단 
련된 육체가 지금 밖에서 비를 맞으며 무방비한 채로 버려져있다. 한세건 
이라고 하는 그 육체는 순수한 인간 헌터라고는 믿을 수 없을 만큼 열정 
적으로 흡혈귀들을 죽여왔다. 그동안 갈고닦은 기술과 힘은 보통인간의 
것을 수배 상회하는, 어쩌면 인간이란 종의 한계점에 도달했을지도 모르 
는 퀄리티였다. 적어도 그 정도의 키, 그 정도의 체구에서는 그만큼 완성 
도 높은 전투력은 성립되지 않으리. 
잠깐이지만 망설였다. 
그리고 망설였다는 사실 때문에 실베스테르는 또다시 놀랐다. 
정말 오래간만에 느껴본 감각이다. 실베스테르는 칼날을 베놈의 목에 
대고 발을 들었다. 

-콰득! 

실베스테르는 베놈의 목뼈를 끊어버리고 뒤돌아서서 밖으로 나왔다. 독 
기가 전신을 태우는데도 그건 문제되지 않는다. 말하자면 세건이란 놈은 
실베스테르가 만든 예술품이라 그것이 남에게 훼손되는 것을 원하지 않는 
다. 자기가 만든 것을 남이 파괴하게 허락하는 예술가는 없을 것이다. 그 
런 예술가의 손아귀에서 예술품을 파괴할 수 있는 것은 오직 둘뿐일 것이 
다. 하나는 운명, 다른 하나는 그 자신이었다. 
이런 감상적인 논리를 떠나서, 또다른 유다가 태어나는 것은 그렇게 바 
람직한 현상이 아니다. 하지만 밖으로 뛰쳐나왔을때 그곳에는.... 

"카아아아아하하하하하하하하!" 

어부지리란게 이런 것일까? 쓰러진 유다의 시신 위에서 사혁이 웃고 있 
었다. 

"아하하하하하하하하하핫!" 

광소하고 있다. 입가에선 베놈의 독기가 남아있어서 계속 살을 태우고 
있는데도, 재생력과 독기가 서로 싸우며 줄다리기를 하는데도 그 녀석은 
웃고 있었다. 세건은 어디가 있는지 보이지도 않았다. 하지만 한가지 분 
명한 것은 최악의 결과가 되었다는 것이다. 

"........" 

그러고 보면 지금 건물 안에서도 뭔가를 먹어치우는 소리가 들려왔다. 
베놈은 목뼈를 끊어놨다고 죽을 흡혈귀는 아니지만... 그래도 그 정도면 
차려놓은 밥상이었다. 뭐 좋은 현상이다. 흡혈귀들끼리 서로서로를 먹으 
면 구속력을 상쇄하는 과정에서 막대한 VT손실을 가져온다. 계통 능력의 
개발도 그리 순조로운 것은 아니니 VT만 높아져봐야 진마 자격도 없는 괴 
물이 될 뿐이니까. 

"라이칸스로프가 흡혈귀가 된다는 것은 유래를 찾기 힘든 일이지만... 
이 경우는 불가능도 아니겠군." 

프레스터 존의 성구라면 그런게 가능할 것이다. 두개가 하나가 되는 것 
이니까. 그런데 저 사혁은 뭐가 그리도 좋은지 천박하게 웃었다. 

"하하하하하 고마워! 진마사냥꾼! 당신 덕택에 한방에 인생 역전을 했 
다고. 하하하하하! 이로서 나도 영생자다!" 
"......." 

실베스테르는 순수라는 단어를 그리 자주 쓰지 말자고 결심했다. 이 순 
수하게 욕망만으로 움직이는 놈이 내보이는 추악함이란! 인내의 경계를 
찢어발기고 더럽힌다. 비록 적이지만 죄로 인해서 고통받는 영혼인 유다 
는 순결하고 아름다웠다. 그 아름다운 존재를 파괴하고 그 자리를 대신한 
이것은 순수한 욕망의 덩어리로, 순수한 악이라고 불러야 할 것이다. 
어찌되었건 지금의 육신으로는 진마를 물리치는게 불가능하다. 실베스 
테르는 혀를 차고 절뚝거리며 자신의 차로 향했다. 

"...뭐 슬슬 해가 뜨니 나도 철수할까? 나야 상관없지만 아가씨는 잠을 
자두지 않으면 피부가 상하거든!" 

녀석도 호기스럽게 말했지만 베놈의 독기는 보통 강력한 것이 아니다. 
발작하는 유다와 호각으로 싸웠을 뿐 아니라 치명상까지 입힌 놈의 성명 
절기다. 게다가 방금 전 흡혈귀와 융합을 했다면 완전하지 않을터.... 승 
산은 반반인가. 

"........" 

그러나 실베스테르는 한 명, 진마는 아직도 많이 남아있다. 1:1 로 장 
기말을 교환하는 것은 이쪽이 수에서 우세를 점하고 있을때 선택해야 할 
전법, 지금은 물러설때다. 하지만 실베스테르는 어둠속으로 몸을 감추기 
전에 잠시 발을 세웠다. 

"아... 세건이라면 못 봤어. 걱정하지 말라구." 

얄밉게도 사혁은 실베스테르의 마음을 읽고 있었다. 실베스테르는 한번 
코웃음 친뒤 자신의 차를 향해 걸어갔다. 아... 아니 가져가야 할 물건이 
있던가? 
실베스테르는 바닥에 떨어진 칠흑의 검과 비스트를 주워들었다. 동방교 
회에서 발굴한 칠흑의 검은 치천사급 마법검을 능가하는 강력한 마법무장 
이었다. 유다는 죽었지만 그 검에 서린 암흑은 아직도 사라지지 않고
칼날을 휘감고 있었다. 



"...이거 굉장한 것을 봐버렸는데." 

래트 거닙은 지금 눈앞에서 벌어진 일들을 보고 몸이 덜덜덜 떨리는 것 
을 주체할 수가 없었다. 진마 둘이 죽고 새로운 진마 둘이 태어났다. 그 
것도 한 놈은 마이다스의 손, 연금술사라는 안 좋은 별명을 가지고 있는 
흡혈귀 사냥꾼이고 다른 한 놈은 클랜이 소멸한 세피아의 에스콰이어라 
니! 오늘밤은 정말 배덕의 밤이었다. 

"으으으으으!" 

그의 떨림과는 별개로 옆의 인간이 신음하고 있었다. 한세건이라는 이 
인간, 길바닥에 그냥 누워있으면 죽을 것 같아서 끌고 오긴 했지만 어떻 
게 해야 할지 모르겠다. 

"...차도 망가졌는데." 

월급장이 같아 보이는 캐런 몬티는 차를 부숴버린 걸 알면 화를 낼 것 
이다. 곤란하지 곤란하지. 하지만 일단 택시라도 잡아야 겠다. 이런 폭풍 
우 속을 달리는 택시가 있다면 이야기지만. 
그러나 그의 마음을 읽기라도 한 것처럼 택시 한대가 달려오는게 보였 
다. 그것은 세건이 주먹으로 두들겨서 쫓아보낸 택시기사가 모는 중형택 
시로, 택시기사는 뭔가 불안해 보이는 얼굴로 다시 이곳으로 돌아오고 있 
는 중이었다. 

"오우! 택시! 택시!" 

래트는 길바닥으로 나가서 그 택시를 잡아탔다. 뒷좌석에는 뻣뻣하게 
굳어버린 세건을 집어던지고 그는 운전석 앞에 타서 누구나 알아듣기 쉬 
운 생활영어로 말했다. 

"Go ahead!" 

배덕의 밤, 죄인들의 밤은 그렇게 막을 고했다. 

그러니까 이상주의자는 쉽게 절망하고 타락하고 만다. 그것 자체가 인 
간에게 주어진 원죄인 것이다. 이상과 현실의 괴리, 이상자아와 현실자아 
의 모순, 지배와 피지배.... 
에덴이란 이름의 동물농장에게서 사육당하기를 거부했을 때부터 생긴 
모순이란 이름의 원죄. 



第 17 夜 - 연옥#1 


...그러니까 단테란 놈은 참 파렴치한 놈인 거다. 굳이 예를 들자면 지
하철에서 여자에게 다가선 치한이라고 할 수 있겠지. 에이 설마? 그 정도
는 아니다. 누구나 상상력을 펼칠 자유는 있잖아? 조금 풍자가 들어간게 
있긴 하지만. 문제는 그게 종교적 열의로 해석된다는 거지. 이사야도 무
하마드도 아닌데 말야. 뭐 희극은 희극이지. 그때 당시에는 재밌었다구 
이거. 지금 읽기엔 지루하지만. 아 그래. 현대인들은 TV나 게임같은 게 
많이 있으니까. 지루함을 참고 보는 글읽기라는 게 힘들겠구나. 보르헤스
가 대한민국에서 태어났으면 쪽박을 차고 있을거야. 틀림없어.

인간들의 대화라는 것은... 늘어놓으면 참 이해하기 힘들구나. 간극이 
없는 회화란 정보전달의 주체가 되지 못한다. 그런 생각을 하면서 세건은 
눈을 떴다.

"어?"

모르던 곳이라서 처음엔 좀 놀랐다. 하지만 생각해보면 세건에게는 어
디나 낯설 수밖에 없었다.
그러나 그렇다고는 해도 이건 이상하다. 세건은 십자가가 걸려있는 왠 
다락방에서 깨어난 것이다.

"......."

세건은 주위를 둘러보았다. 골방이라고 부르는게 적합한 방, 사람의 가
구와 옷가지가 없다면 사육장이라고 불러도 이상하지 않을 만큼 살풍경한 
곳이다. 자신의 몸을 살펴보았다. 옷이 갈아입혀져 있다. 그렇다는 것은 
옷안에 들어있던 총기류들 역시 어디론가 사라졌다는 말이다. 아니 
USAS-12는? 그 총화기는 흡혈귀를 죽이기 위해 바티칸이 대우정밀에 사주
해서 만든게 아닐까 싶을 만큼 강력한 것이어서 잃어버리고 싶지 않았다. 
물론 길바닥에 그게 버려져 있는 것만으로도 신문 한 칸 쯤은 차지하게 
될 테니까 그런쪽으로도 우려를 돌리지 않으면 안된다.
그런데 여기는 어디일까?
세건은 다시 의식을 되돌려 주위를 둘러보았다. 프로테스탄트의 냄새가 
물씬 풍기는 2층 방, 경기도 외곽의 야산 위에... 아마도 무단으로 지어
진게 아닐까 싶은 허술한 건축물이다. 이런걸 무단으로 지을 수 있다면 
손재주가 대단한 것이겠지만. 블록으로 쌓아서 만든 벽을 보나 슬레이트
를 얹은 지붕을 보나 수제작 건물임이 틀림없다. 가재도구가 있어서 집이
라는 것을 아는 것이지 사실 농가 창고와도 별 차이는 없다.
그럼 아까전에 들려온 소리는 무엇이지?

"쳇."

소리가 다시 들려온다. 뜻도 모를 소리, 염불을 외우는 것 같은 소리, 
누군가를 저주하는 소리... 그런 소리가 현실의 소리와 경계를 분명히 한
채 들려온다. 아 그래. 저것이 현실이 아니라는 것은 잘 알겠어. 그러나 
알고있는데도 들려온다. 현실이 아닌 소리가 들려오기 시작한 것이다.

"Haunting?"

사이키델릭 문의 부작용중 하나 혼팅(Haunting) 증상이 일어나기 시작
한 것일까? 언젠가는 이런 일이 일어날 것이라는 건 알고 있었지만 예상
보다는 너무 빠르다.

"하... 신기한 경험이로군."

속삭이는 것 같고, 때로는 흐느끼는 것 같다. 계속 누군가가 비웃어 대
는 것도 같고, 고통을 이기지 못하고 헐떡이는 것도 같다. 보통사람이라
면 공포나 노이로제에 시달리겠지만 세건은 그런 것도 참아줄만 하다고 
생각했다. 왜냐면 그가 살고 있는 곳은....
믿을수 없을 만큼 고요하기 때문이었다.
아무도 없는 방, 아무도 없는 거실, 아무 것도 없는 공간.
뼈에 고독이 사무치게 되면 유령따위는 반가울 뿐이다.
세건은 일어났다. 손발이 묶여있지 않은걸 보니 흡혈귀들에게 잡혀온 
건 아닌 것 같고, 햇빛을 받아도 통증이 느껴지지 않으니 흡혈귀가 된 것
도 아니다. 죽음의 한기도 사라져 있는 것 같으니... 실베스테르의 치료
가 먹혔던 것일까?

"기독교의 성수가 통하다니... 실감이 안 나서 웃기는데."

흡혈귀와 싸우는 월야의 주민 주제에 세건은 그렇게 투덜거렸다. 마치 
성수가 먹히지 않아서 죽기를 바라던 사람같은 말투다. 그러나 같은 기독
교라도 여기는 프로테스탄트의 건물 같은데 세건에겐 전혀 인연이 없는 
곳이다. 아 그러고 보니까 이전 사이비 교회를 상대한 적이 있었다. 그러
나 그때의 교회는 완전히 와해되어서 지금은 자취를 감췄다. 게다가 세건
이 아무리 부상자에 굶주려 있다고 해도 손발도 묶지 않다니. 그 점도 충
분히 이상하고. 세건은 지금이라도 성인남자 일개 소대쯤은 때려 눕힐만
큼 건강하니까.

"아아아아!"

그때 아이들의 외침소리가 들려왔다. 세건은 깜짝 놀라서 벽에 붙어있
는 대나무 효자손을 집고 밖을 바라보았다. 무기라고 하기에는 초라하지
만 맨손보다는 나으리라.

"우아아아아아!"
"아우우우우!"

그야말로 괴성이라도 좋을 소리는 아이들이 내지른 고함이었다. 한눈에 
보아도 정상인이 아닌 그 아이들은 소아마비에라도 걸린 것 같다. 아니 
정정, 소아마비다. 소아마비와 저능아, 그들 사이에 섞여서 일반인으로 
보이는 아이들이 있다. 모두들 다 입은 옷에서 땟국물이 질질 흐르는 것
으로 보아 경제적 사정도 그다지 좋지 않은 듯 하다. 그렇다면 여기는 보
육시설인가? 아니 그렇다면 도대체 그는 왜 여기에 있는가?

"...내 나이에 길바닥에 쓰러져 있다고 고아원에 보낼리도 없을텐데?"

더구나 이곳은 합법적인 고아원 같지도 않다. 세상에는 주체할 수 없는 
자비심 때문에 종종 법이 허락하지 않는 복지시설을 만드는 복지가가 있
다. 그 중에는 기부금을 때어먹고 복지원에서 은 여성들을 골라 건드리
는 쓰레기들도 있다는 것이 사회적인 통설이었다. 물론 공공연하게 떠들 
말은 아니다. 음담패설보다 더한 것은 인간의 사회에 대한 믿음을 저버리
는 말이니까. 실상은 아무도 믿지 않고 있는 주제에 누군가가 그 말을 꺼
내면 울분을 몰아서 저주하는 것. 왜 그런 것의 일환이라고 할까나?
하지만 그런 곳이라고 하더라도 세건이 여기에 와있는 것은 불가해한 
일이다. 적어도 옆방에서 흡혈귀의 기척을 느끼기 전에는....

"곤란하군."

세건은 얇은 베니어 합판으로 만들어진 벽 너머에서 느껴지는 흡혈귀의 
기척에 대해서 그렇게 평했다. 아직 해는 붙어있지만... 슬슬 떨어져 가
고 있다. 그런데 지금 그에게는 무기도 없다.

"죽일까?"

맨손으로 흡혈귀를 죽일 수 있을까? 태양이 지키고 있다면 가능하다. 
하지만 지금 그는 배가 고프고 힘이 없다. 부상의 후유증은 제아무리 흡
혈귀의 피를 이용한 것이라고 하더라도 극심한 생명력 소모를 가져오기 
때문에 빨리 낫지 않는다. 겉으로는 멀쩡하더라도 속은 골병이 들어있으
니까 아파서 한동안은 골골대는 게 정상인 것이다. 더군다나 유다의 암흑
은... 아 지금은 그걸 생각할 때가 아니다. 세건은 현실로 돌아왔다. 지
금은 저 옆방의 흡혈귀가 우선순위다.

-삐리리리리릭~.

그때 주책없는 핸드폰 소리가 울렸다. 요즘의 핸드폰은 다들 MP3플레이
어 뺨치는 음질을 자랑하는데 이것만은 철없는 올드타입이다. 뭐 시대를 
20년은 되감았다고 해도 믿을 만한 풍경이니까 어울린다고 하겠는데 그 
핸드폰이 옆방에서 울린 소리라면 다르다.

"Funny~! Hell creepy to our world! Geee~! Fucking hell! Fucking 
alchemist! Gotta fuck Vampire lord!"

영어로 지껄이는 그놈의 목소리는... 태반이 알아들을 수 없는 소리였
다. 세건도 어학은 좀 공부를 했지만 이녀석은 말이 너무 빠르다. 다행히 
대부분은 Fuck 이 차지하고 있어서 그 뜻을 알기 어렵지 않았다.

"아 엑셀? 부서졌는데. 하하하. 너무 그러지 말라고. 어차피 모든 물질
은 엔트로피 증가에 의해서 붕괴하기 마련! 지금 부서질 놈도 언젠가는 
부서질 운명이었다구. 자네가 타고있을 때 망가져서 길바닥에 쓰러지면 
그거 얼마나 곤란하겠어? 내가 탔을 때 망가져서 참 다행이지. 하하하하
하하."

래트거닙은 그렇게 핸드폰에서 말하다가 문득 수화기를 접었다.

"이런! 통화권 이탈이네. 바이바이!"
"어이! 어이!"

전화기 너머에서는 그런 소리가 들렸지만, 그는 즉시 핸드폰의 배터리
를 뽑아버렸다.

"자 그러면 듣고 있었지 소년?"
"......."
"아 이런. 영어는 못하나? 세계어라고. 영어정도는 배워두지 않으
면...."
"Sucks.... Vamp crap has a good ass on face."

세건은 어처구니가 없어서 중얼거렸다. 래트거닙은 혀를 찼다.

"You can dare Vampire by bare hands? WOW~ I make it! I got a 
superman!"

흡혈귀를 맨손으로 상대할 수 있냐고? 물론 불가능하지. 하지만 밤이 
되면 그건 더더욱 불가능해지지. 세건은 자리에서 일어났다. 그때 방의 
문이 벌컥 열렸다. 흡혈귀라고 생각했는데 그것은 왠 소녀였다.

"아 일어났어요?"

화장기 하나 없는 순박한 얼굴의 소녀는 살풋 웃으며 방안으로 들어왔
다. 작업용 앞치마를 두르고 있고 토시를 팔에 끼우고 있는 거로 봐서는 
방금 전 까지도 막 일을 하다 올라온 것 같았다.

"여긴?"
"아... 천사의 집이에요."

그랬군. 처음부터 그런 시설이라고 생각은 했었지만. 세건은 고개를 끄
덕였다.

"저는 왜 여기 와있는 거죠?"
"그야 친구분이 데려오셨어요. 아 이틀동안 혼수상태여서 얼마나 걱정
했는데요. 배 안고프세요?"
"이틀동안?"

세건은 놀랐다. 친구 분이라는 것은 아마도 이 옆방의 흡혈귀를 말하는 
것 같은데 이틀동안 세건을 살려뒀단 말인가? 그는 어이가 없어서 웃었
다. 하긴 그때의 강력한 비바람은 태풍이 할퀴고 지나간 흔적이다. 단 하
루만에 날이 갤 리는 없지.

"하하. 어처구니가 없군. 아 저기...."

세건은 그녀를 바라보고 말을 꺼내려다가 입을 다물었다. 내 총이 어딨
냐고 물어볼 수는 없지 않은가? 총과 도검류는 죄다 저 흡혈귀가 파기했
을 것이다. 그러나 저러나 이상한 일이군. 한국어도 할 줄 모르는 놈이 
어떻게 이 구석의 프로테스탄트 복지시설을 알았을까? 
결국 직접 이야기 해보지 않으면 안된다. 세건은 그녀를 지나서 옆방으
로 걸어갔다.

"자 컨버세이션 타임이다 흡혈귀. 그 후로 무슨 일이 일어났지?"



이틀전 두명의 진마가 외압에 의해서 세대 교체를 하게 되었다. 세인은 
베놈, 사혁은 유다를... 이 두명의 진마를 잡아먹고 새로운 진마가 되었
다. 그에 대해서 흡혈귀들은 일제히 반발했다.
VT가 높은 흡혈귀는 그 자신의 혈족능력이나 그외 각종 능력을 개발해 
마가 된다. 아스테이트 계통의 흡혈귀는 강력한 독소구현화 능력을, 유다
의 경우는 암야의 능력을 그 계통능력으로 가지고 있었다.
그리고 VT가 아무리 높아도 그러한 계통능력을 제대로 발휘하지 못하면 
그것은 진마라고 할 수 없었다. 정야와 창현도 그런 이유로 흡혈귀들에 
의해서 주격받고 있는게 아니었던가?
더구나 사혁 같은 경우는 흡혈귀들에겐 전통적인 적, 라이칸 스로프이
자 뱀파이어 헌터였다. 그런 놈이 진마라는 거대한 잇권을 보고 손바닥 
뒤집듯 태도를 바꿔 진마의 자리를 차지하려 하다니....
아니 생각해보면 녀석은 애초부터 흡혈귀가 되길 원하고 있었는지도 모
른다.
그러나 문제는 그게 아니다. 저 사혁이 테트라 아낙스에게 받아들여졌
다는 것이 문제인 것이다. 인간에게도 흡혈귀에게도 불쾌한 일이지만 테
트라 아낙스의 입장에서는 제어할수 없는 유다를 대신해 테트라 아낙스의 
권위를 인정하고 알아서 기는 진마 하나가 탄생하는 것이다. 거절할 이유
는 없다. 게다가 유다는 권속도 없는 흡혈귀들이 아닌가?
그런 의미에서 더더욱 문제가 되는 것은 베놈을 먹어버린 세인이었다. 
원래 세피아가 죽고 떠돌아 다니는 몸을 테트라 아낙스가 거둬주었더니 
이놈은 쓰러진 베놈의 피를 마셔 진마가 되었다. 아일랜드 아스테이트의 
혈족 기술 중 고등기술이라고 할수 있는 스카르, 이쉘 등의 독소부여 능
력은 아직 개발하지 못했지만 원래 세피아의 에스콰이어답게 능력의 개발
속도가 매우 빨랐다. 이틀밖에 지나지 않았는데 진마로서 갖춰야 할 대
부분의 능력은 개발해 버린 뒤였다.

"그래서 녀석은 람보르기니 미우라를 공짜로 얻었다는 것이지! 무수한 
아스테이트들의 흡혈귀들과 함께!"

래트거닙은 호들갑 스럽게 말했다. 그 앞에서 세건은 라면 국물을 마시
면서 눈을 흘겼다. 이놈의 흡혈귀는 세건이 무력하다는 걸 알면서도 죽이
지 않는다. 오히려 뭐가 좋은지 신나게 떠들어댄다. 일단 기력을 회복하
고 무장을 되찾게 된다면 가차없이 죽일테지만 이야기 상대로서는 나쁘지 
않다.
한국어를 못하는게 흠이긴 하지만 그래도 유쾌한 이야기 상대가 아닌
가!

"다들 불만 없나? 자신들의 주인이 바뀌는데?"
"없을리가 있나? 하지만 어쩔거야. 진마가 없으면 이국에서 바보되는 
건 그들인데. 적요당 해체되는 걸 못 봤나? 와우! 아주 화끈했다구. 한때
의 명가가 박살나는 건 금방이란 거지!"

래트는 과장된 행동으로 어휘의 부족을 대신했다. 세건이 영어를 잘 알
아듣지 못하니까 답답하다. -사실 고교 중퇴의 학력치곤 지나치게 잘 알
아듣고 있다만- 그렇지만 이녀석이 현재 한국에 존재하는 흡혈귀 사냥꾼
들 중에서는 2위라니.... 믿을 수가 없었다.

"...사혁은?"

세건은 다 빈 라면 그릇을 내려놓고 김치뚜껑을 덮었다. 이 시설의 아
이들이 모여서 연신 신기하다는 듯 쳐다보는게 마음에 걸리지만 그는 애
써 아이들을 무시했다.

"아 알케미스트. 그 친구는 새로운 진마가 된 것 같은데? 이전까지 자
기 동료였던 헌터들을 죄다 죽여버리고, 창고에 모아두었던 흡혈귀 피도 
다 마셔버린 뒤 룰루랄라 테트라 아낙스에 충성하러 달려간 모양이야."
"...사혁 이 개새끼가!"

그순간 세건은 주먹으로 바닥을 후려갈겼다. 나무로 만들어진 바닥이다
보니 세건이 주먹한방을 내려찍은 것만으로 건물 전체가 흔들거렸다.

"으와아아아앙!"

아이들은 그것만으로도 놀란다. 이 시장통 같은 곳의 아이들 대부분은 
불우한 환경때문에 주위 사람들에게 학대와 구박을 받아왔을 것이다. 폭
력적인 세건의 모션만으로 울 정도라면 상황이 좀 심각하다 하겠다.

"거 좀 조용히 해줘요. 당신들 너무 험하게 하니까 애가 놀라잖아요. 
좀 주의해 주세요."

노파가 말하는 것도 조심스럽다. 자신들보다 어린 사람들, 그것도 엄밀
히 말하면 침입자들에게도 조심스럽게 대한다. 그것은 교양이 있어서라기 
보단 그들이 약자이기 때문일 것이다.
사회적 약자만 잔뜩 모아다 놓은 이 바닥은 유리조각 위를 맨발로 걷는 
것과 같은 그런 긴장감이 있었다. 조금이라도 잘못하면 상처주고, 상처받
는 그런 컴플렉스의 균열 위.

"......"

하지만 긴장감과는 별개로 세건은 화가 났다. 사혁이란 놈이 흡혈귀를 
겁탈하건 그를 위해서 무고한 인간을 죽이건간에... 결과적으로 그가 흡
혈귀를 죽이기 때문에 참아줄 만하다고 생각했었다. 실제로 참지는 않았
지만 그의 추악한 행위는 완전한 약탈- 목숨의 약탈- 에 부가되는 일종의 
세금이라 생각하고 참아줄 수 있었다.
하지만 그게 아니었다.
흡혈귀를 사냥하는 자들은 도덕적으로 올바를 리가 없다. 그들이 사용
하는 것은 불법적인 폭력, 그 폭력으로 흡혈귀들의 피를 약탈하고 그 돈
으로 입에 처넣을 빵을 번다.
그런 이들에게 면죄부, 아니 죄에 따르는 벌이라는 것이 있다면 그것은 
바로 그들의 자기 파멸이었다. 자신을 깎아가며 흡혈귀와 싸우며 궁극에
는 죽어버린다. 그러한 희생을 통해 악행을 저지른다 해서 악행의 속성에 
숭고함이 더해지진 않으련만 최소한의 양심이라는 것은 자기 파멸에 박차
를 가한다.

비유해 말하자면 세건은 백혈구였다. 흡혈귀라는 질병을 잡아먹고 죽어
가는 백혈구. 그러나 사혁은 그 흡혈귀라는 질병을 잡아먹고 자신을 증식
시키는 바이러스다. 흡혈귀보다 훨씬 더 악성의 존재인 것이다.

"이러고 있을때가 아니군! 내 무기는 어쨌지?"

세건은 자리를 박차고 일어나서 래트를 바라보다가 문득 자신이 어처구
니 없는 소리를 했다는 것을 알았다. 흡혈귀가 흡혈귀 사냥꾼의 무기를 
돌려줄 이유가 없다. 왜냐면 어떤 흡혈귀 사냥꾼도 흡혈귀와 타협하지 않
기 때문이다. 그들이 백혈구로서 자신들에게 파멸이란 벌을 가해왔다
면... 그것은 강철의 율법이 되어 그들의 의식 기반을 받치고 있을 것이
다. 건축물로 치자면 그것은 토대. 어떠한 이유로도 바뀌지 않는 인생의 
토대인 것이다.

"뒷산에 묻어놨지. 하지만 적어도 내가 100킬로미터는 달아난뒤 찾으라
고. 응?"

하지만 래트 거닙이란 이 레게 흑인 뱀파이어는 도저히 이해할 수 없는 
정신구조를 가지고 있었다. 절대로 친구가 될수 없는 흡혈귀 사냥꾼에게 
무기의 소재를 순순히 일러주다니? 세건은 원하는 대답을 얻은 주제에 재
차 물어보았다.

"왜 그걸 말하는 거지?"

"글쎄. 왜 일까나?"

래트는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 그때 문이 열리고 왠 장년의 
남자 한명이 들어왔다. 세건은 그 남자를 보고 깜짝 놀랐다. 택시기사의 
유니폼, 노란 와이셔츠를 걸친 그 남자는 분명히 이전 세건이 주먹으로 
재워서 내쫓았던 그 사람이다.

"아 정신을 차렸군요. 아까전에 전화로 들어서 알고는 있었지만. 정말 
다행입니다."
"아. 예. 신세를 졌군요."

세건은 정중하게 인사를 했다. 자기가 주먹으로 때려눕힌 상대에게 이
런 보살핌을 받는 다는 것은 참 껄끄러운 일이다. 그래서일까?
잠시 침묵이 찾아들었다. 침묵이라고 해도 소리는 없어지지 않는다. 여
기는 많은 사람들이 살고 있는 보호시설. 수많은 아이들의 목소리와 늙은
이들의 목소리가 뒤섞여서 들려온다. 하지만 세건과 그 택시기사는 잠시 
말없이 서로를 바라보았다. 그때 앞치마를 두른 소녀가 다가왔다.

"아빠! 오셨어요?"
"아 그래. 별일은 없었고?"
"예."

그녀는 왠 검은 옷을 가져와 그에게 내밀었다. 택시기사는 그 옷을 받
아 들었다.

"하?"

목회자들이 즐겨 입는 검고 수수한 옷이다. 프로테스탄트의 목사들 중
에서도 이따금 저런걸 입는 곳이 있다. 너무나 많은 종파로 갈려있어서 
어딘지는 모르겠지만 택시기사가 취미로 입을 만한 물건이 아니라는 것쯤
은 알고 있다. 즉 저 택시기사는 목사가 본업이라는 것이다.

"이런 목사님이셨군요."

세건은 머리를 긁적였다. 악당이라고 생각할테지? 물론 세건은 지금 이
대로도 훌륭한 악당이다. 지금까지 무수히 많은 생명을 죽이고 그 피를 
약탈했으니까 이 이상 훌륭한 악당이 또 어디 있겠는가? 하지만 그 목사
는 환하게 웃었다.



팬텀은 한국에 장기 체류할 각오를 굳히고 오피스텔을 사들였었다. 나
름대로는 검소하게, 남들 눈에 띄지 않도록 조심해서 치리한 일이지만 오
피스텔의 한 플로어 전체를 사들이는 짓은 길 한가운데에서 발가벗고 드
러눕는 것보다도 훨씬 더 눈에 띄는 일이다. 

"으으윽."

그곳에서 팬텀은 자신의 몸을 복구하고 있었다. 실베스테르 신부의 공
격을 너무 많이 허용한 것 때문에 한때 VT가 5만 까지 떨어지는 극심한 
쇼크를 맞이하기도 했다. 그러나 곧 VT는 회복되어서 현재로서는 37만... 
약 4만 정도의 VT를 하룻밤 사이에 잃어버린 것이다.

"대단하군. 실베스테르...."

이런 일을 당한 것은 정말 오래간 만이다. 패배라는 걸 겪어보지 못한 
것은 아니지만 그것은 상대가 같은 진마였을때다. 그는 긴 소파에 드러누
워서 한숨을 내쉬었다.
전신이 무겁다.
테트라 아낙스의 지배는 그날 밤의 사건 이후로 더더욱 강력해져서 이
제는 손쓸 방법이 없을 정도가 되었다. 테트라 아낙스의 지배를 피하고자 
조커들을 수집한 그였지만 지금 같은 경우는 오히려 테트라 아낙스의 힘
만을 증대시켜준 것 같았다. 진마들이 세대교체를 하게 된다면 당연히 현
재의 영주 테트라 아낙스에 대한 충성을 증명하기 위해 갖은 아양을 떨게 
된다. 테트라 아낙스는 어쩌면 일이 이렇게 될것을 알고서도 그냥 방조한
게 아닐까? 아니 틀림없이 방조했으리라. 그런식으로 지금까지 흡혈귀들
을 통치해왔으니까. 자신의 손은 더럽히지 않는다. 언제나 남의 손을 이
용해서 자신들의 욕망을 충족하는 사악한 예지자들.
역시 예지와 정신지배의 힘을 가지고 있는 테트라 아낙스에게 저항한다
는 것은 부질없는 짓이었을까?
아니다. 테트라 아낙스의 지배를 인정하는 것은 흡혈귀에게 있어서 정
체다. 그는 그것을 인정하는 순간 목표를 잃고 방황하게 될 것이다.

"여어. 몸은 이제 좀 나았나?"

그때 문이 열리고 하와이언 셔츠의 남자가 들어왔다. 동남아시아계의 
젊은 남자의 모습을 취한 그것은 그들 사이에서는 진마 아그니라고 불리
우는 강력한 흡혈귀였다. 원래 진마들 사이에는 그다지 동족의식이나 동
료의식이 강하지는 않지만 팬텀은 한번 이자를 구해준 적이 있었다. 그래
서 이자는 그 은혜를 갚기 위해 팬텀을 구출해줬다... 라고 하면 무슨 은
혜갚은 동물 시리즈의 미담 동화가 되겠지만 실상은 그렇지 않다.
팬텀에게 빌붙어서 이래저래 귀찮게 하며 2일간 떨어지지 않은 것이다. 
그리고 하는 짓을 보아하니 앞으로도 떨어질 생각이 없는 것 같았다.

"마스터. 괜찮으시죠?"

그 아그니와 함께 쇼핑을 다녀온 빌헬름은 노골적으로 불쾌한 표정을 
지으며 아그니에게서 빠져나오더니 팬텀에게 다가왔다. 팬텀은 소파에 드
러누워서 빈 수혈팩을 쓰레기통에 던져 넣었다.

"...VT 손실이 좀 크지만 지금은 괜찮아."

그러자 빌헬름의 얼굴에 당혹한 표정이 떠올랐다. 아그니가 곁에 있는
데 그런 것을 솔직히 말하는 것은 얼마나 위험한가. 힘이 쇠해졌다는 것
을 밝히는 것은 설사 상대가 자신의 종자라고 하더라도 위험한 일이다. 
진마의 세대교체는 에스콰이어가 그 주인을 물어버리는 경우가 대부분이
었으니까.

"이런이런. 그러니까 다이어트는 몸에 나쁘다고. 지금부터라도 인간들
을 잡아먹어 보는 건 어때?"
"사양하도록 하지. 그러나 저러나 아그니. 당신은 계속 여기있을 건
가?"
"...왜 내가 있어서 곤란하기라도 하나?"

아그니는 능청스럽게 그렇게 물어보았다. 그러자 빌헬름이 나서서 노발
대발하며 말했다.

"당연하죠! 테트라 아낙스가 보면 반역자라고 해도 할말이 없다고요. 
마스터를 도와주신건 고맙지만 계속 이러시면 저희가 곤란합니다!"
"하아. 당찬 꼬마로군 그래. 알았다 알았어. 내가 너희에게 피해라도 
줄까봐 그러냐?"

아그니는 그렇게 말하며 빌헬름의 머리를 쓰다듬었다. 어린아이의 모습
을 하고 있긴 하지만 속은 늙은이인 빌헬름을 이렇게 대하다니... 상대가 
아니라면 빌헬름은 벌써 분기탱천해서 난리를 쳤을 것이다. 하지만 그는 
화를 삭이며 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

"충~분히 폐를 끼치고 있습니다."
"이런이런. 박정한 말이군. 이 넓은 곳을 쓰면서 말야. 나도 방 하나 
좀 달라고 하려 했더니만. 역시 가난한 흡혈귀는 골방에 가서 인스턴트 
카레나 해먹어야 하나?"

아그니는 그렇게 능청을 떨더니 가지고온 비닐 봉투에서 과일 푸딩을 
몇 개 꺼내 자신의 주머니에 쑤셔박고 자리를 떨치고 일어났다.

"그러면 방해꾼은 이만 사라져 주지. 테트라 아낙스에서 좋은 정보가 
들어오면 또 알려줘."
"그러지."

팬텀은 쓴웃음을 지으며 그렇게 말했다. 결국 저 친구와도 협력관계가 
되어버린 것 같다. 이것도 나름대로 인덕이라면 인덕이라고 하겠는데 좋
은 쪽으로 작용할 것인지는 모르겠다. 그는 테트라 아낙스가 아니니까.

"예지력이라...."



第 17 夜 - 연옥#2 


양준일 목사는 독거노인과 장애아들을 모아서 소망의 집이라는 복지시 
설을 만들었다. 하지만 복지시설에 대해서 국가가 지원하는 금액은 거의 
없다고 봐도 좋을 만큼의 수준, 나머지는 후원금으로 꾸려나가야 한다. 
그러나 목회에서 힘이 없는 양준일 목사는 후원자를 많이 모을 수 없었 
다. 그러다 보니 임야 몇평을 사들이고 이렇게 불법적으로 건축물을 지 
어서 사람들을 받을수 밖에 없었다. 

"그런 이유로 택시를 몰고 다닌다는 건가? 대단하군." 

래트는 그말을 듣고 고개를 끄덕였다. 대단하다. 어딜가도 이따금 종교 
인들 중에서는 이렇게 자신의 행복을 돌보지 않고 사회를 위해 이바지 
하는 사람들이 있었다. 뭐 편하게 사는 그로서는 절대로 흉내낼 수 없는 
것이지만 그 일을 하는 이들에 대한 존경심 정도는 가지고 있었다. 

"...일단 겉으로 드러난 것으로는 말이지." 

하지만 세건은 심사가 뒤틀려 있는지 퉁명스럽게 말했다. 래트는 혀를 
차며 그런 세건을 바라보았다. 비록 영어로 말하고 있어서 남들에게 들 
릴 일은 없지만 여기 사람들을 죄다 적으로 돌려도 이상하지 않은 발언 
이다. 래트는 머리를 툭툭 쳤다. 

"이런 이런. 썩은 심보를 가지고 있구만. 응 세상은 말야. 러브 앤 피 
스야." 
"발기부전의 흡혈귀가 러브 앤 피스를 말하다니 우스운데?" 
"무슨 소릴 하는 거야! 발기는 한다! 내 것은 싱싱한 연어처럼 펄떡거 
리며 일어난단 말야! 요는 불감이라서 문제인 거지! 하려면 할 수 있어! 
다만 이 세상은 원래 기브 앤 테이크라고. 그러니까 내가 즐겁지 않으면 
할 필요가 없잖아. 안그래? 아 물론 우리 클랜에는 비장의 섹스 기법이 
내려오고 있어서 상대가 흡혈귀라면 아무런 부담도 없이 할 수 있다고. 
가르쳐 줄까?" 
"흠. 난 영어 잘 몰라." 

세건은 그렇게 둘러대고 의자에 앉았다. 하지만 이 흡혈귀는 집요하게 
말하기 시작했다. 

"그래 그럼 더 자세히 말해주지. 우리의 불감증이라는 것은 구속력 때 
문에 존재하는 거야. 그래서... 우리들은 그것을 해제하는 나름의 방법 
을 개발하게 되었는데. 오 쉿, 물론 상대도 흡혈귀여자여야 해. 그런 전 
제가 있긴 하지만.... " 

이번에는 몸짓까지 섞어가며 말하고 있었다. 물론 세건은 고개를 돌려 
서 그를 외면했다. 창 밖은 어둡고 TV에서는 저녁뉴스로 연신 폭풍우에 
대한 피해를 역설하고 있었다. 그러고 보면 이런 허름한 건물이 용케도 
비바람을 견뎌내었구나. 세건은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 옆에 
서는 래트가 알아들을수 없는 영어로 떠들어대면서 연신 허공에서 허리 
를 흔들고 있었다. 
지금 당장이라도 죽이고 싶다는 마음이 소록소록 싹튼다. 

"그런데 어째서 오늘밤도 여기서 지내게 된거지?" 

지금 당장이라도 해칠 수 있다면 해치고 싶다. 하지만 무기도 뒷산에 
묻혀있고 바이크도 길거리에 방치한 채라 어떻게 할 도리가 없다. 
게다가 이곳은 차도 잘 다니지 않는다. 그런 곳이니까 이런 불법 건축 
물을 지어놓고도 한번도 안걸린 것이겠지. 

"아... 저기 불편하시죠? 내일 아버지가 데려다 드린다고 하셨으니까 
그때까지는 꼭 참아주세요." 

세건이 드러내놓고 싫어하는 기색을 보였기 때문일까? 작업용 앞치마를 
두른 소녀는 세건에게 그렇게 말해주었다. 

"아니 괜찮아요. 아, 아까전에 라면 잘먹었어요." 
"죄송해요 제대로 된 식사가 아니라서. 그럼...." 

그녀는 뭐가 그리 기쁜지 만면에 미소를 띄운채 자리를 비켰다. 그러자 
래트가 휘파람을 불며 세건에게 다가왔다. 

"야. 인기 좋은데? 관심있나보다." 
"...당신들 생각은 언제나 그런 쪽인가? 양키?" 
"하하하하. 설마. 어쨌건 그녀도 이런 산속에서 제대로 된 남자를 못 
봤을거 아냐. 안그래?" 
"학교 다니는 것 같은데?" 

세건은 그렇게 대꾸하다가 문득 정신을 차렸다. 

"다가오지 마!" 

흡혈귀의 완력은 무시무시한 것이라 손닿는 거리까지 접근 시켜서는 안 
된다. 저 녀석이 지금은 실실 웃고 있어도 언제 마음을 바꿔서 죽이려고 
덤벼들지 모르는 것 아닌가! 물론 그게 현실성이 없다는 것은 확실하다. 
죽이려면 잘 때 죽일 것이지 왜 사람 살려놓고 다시 죽인단 말인가? 

"...거 참 섭섭하게 그러네. 같은 배게를 베고 잔 사이에." 
"카악!" 
"오오 화났다 화났어. 좀더 화내봐. 좀더!" 

이렇게 되면 화내는 쪽이 바보 같아진다. 세건은 '네놈은 언젠가 죽여 
주마'라고 속으로 곱씹으며 고개를 돌렸다. 

"녀석 귀여운 면이 있구나. 부끄러운 거지?" 
"......." 

세건은 잠시 호흡을 고른뒤 일어나는 것과 동시에 팔꿈치를 래트의 턱 
에 찔러넣었다. 하지만 역시 레트는 흡혈귀답게 맞서서 일어나며 그 공 
격을 피했다. 

"하하하하. 보이. 알고 있었다고 그런거. 의외로 알기 쉬운 성격인데?" 
"제기랄!" 

세건은 공격을 거뒀다. 무기가 없는 이상 저 흡혈귀가 압도적으로 우월 
하다. 하는 짓이 유들유들하긴 하지만 모든 행동거지에서 여유가 배어나 
오는 것에서 그가 굉장히 강력한 흡혈귀라는 것을 알수 있었다. 물론 강 
해봤자 진마만 하지는 못하겠지만 적어도 맨손으로 이길 수 있는 상대는 
아니리. 
그렇다면 무기를 되찾고 녀석을 죽일 뿐이다. 

"와아아아아." 

그때 한 아이가 침을 질질 흘리며 세건에게 다가왔다. 세건은 반사적으 
로 걷어차려다가 깜작 놀라서 멈췄다. 

"아 놀아달라고 그러는 거에요." 

자원봉사자로 보이는 보모 아줌마가 웃으면서 말했다. 놀아달라고? 어 
떻게? 세건은 그렇게 반문하고 싶었지만 말이 안나왔다. 그러는 사이 아 
이는 세건의 다리에 매달려서 열심히 침칠을 하면서 웅얼거렸다. 

"으윽...." 

뭐 어차피 이곳에서 빌린 옷이긴 하지만 옷에 침칠하는데 좋아할 사람 
이 어디 있겠는가? 하지만 세건은 그대로 굳은 채 아이를 바라보았다. 
사실 세건은 황폐하다. 황폐한 인간을 동경하는 부류의 사람들, 차갑고 
탁하고, 어두운 자를 좋아하는 부류가 꽤 있다는 것은 사실이지만 그것 
을 감안하고서라도 세건의 황폐함은 도를 지나쳐 있었다. 자신의 죽음을 
전제로 흡혈귀를 사냥하는 백혈구. 죽음이란 것은 모든 생명체에게 주어 
진 것이지만 누구나 살아있을때는 가급적 죽음에서 멀어지기 마련이다. 
하지만 그는 죽음을 등지고, 그리고 그것을 흡혈귀들에게 부여한다. 죽 
음과 항상 함께하는 인간이란, 다른 인간들에게 있어서 얼마나 거북한 
존재인가? 
그럼에도 불구하고 이 아이들은 그저 세건이 눈에 익지 않기 때문에 다 
가온다. 이런 야산에 갇혀서 언제까지나 보모들만을 상대하면서, 이따금 
찾아온 사람들에게 자신의 불행을 몸으로 역설하면서 평생을 살아갈 수 
밖에 없는 아이들은 그러한 불행에도 불구하고 낯선 사람을 좋아한다. 
그들의 공간이 한정되어있다면 밖에서 유입되어 오는 것은 설사 독이라 
하더라도 반길 것이기에.... 

"제기랄." 

여기엔 패배주의의 냄새가 짙게 배어있다. 낙오자들, 사회가 아니라 태 
어날 때부터 낙오된, 신에 의한 낙오자들이 즐비한곳. 세건은 자신의 죽 
음을 향해 폭주하는 주제에 그런 것을 싫어했다. 사회의 동정심과 자비 
심으로 목숨을 보전하는 패배자들의 집합소. 그렇게 패배해도 받아들여 
질 곳이 있다면 그것은 얼마나 달콤한 유혹인가? 
다시 환청들이 들려오기 시작한다. 생각에 조금만 잠기면 어디선가 속 
삭이는 소리들이 먼 곳에서 불어오는 삭풍처럼 들려온다. 

"어이어이. 알라바마의 흑뱀을 보여주지. 재밌게 놀자고." 

그때 레트의 말이 들려왔다. 알라바마의 흑뱀이라는 것은... 영화 풀 
메탈재킷에서 알라바마 출신의 흑인 병사가 자신의 남근을 두고 하는 말 
이었다. 세건은 그 말을 듣고 퍼뜩 정신을 차렸다. 이놈은 대체 애들 상 
대로 뭐를 보여주겠다는 건가! 

"이봐!" 
"응 왜?" 
"대체 그걸 보여주고 재밌게 어떻게 논다는 거지?!" 
"오 알고 있었어? 그야... 입에 넣는다던지 손으로 만진다던지, 뭐 여 
러가지 있잖아." 
"그런 짓을 했다간 주간지에 난다고." 
"아하하하. 하긴 나 정도면 그런데 날만한 인물이지. 포르노 영화사에 
서 제의도 많이 온다고." 
"......" 

세건은 속으로 '개자식'이라고 중얼거렸다. 흡혈귀인 주제에 지나치게 
낙천적인데다가 능글맞다. 아 그래. 무기를 되찾으면 이놈부터 죽여버려 
야겠다고 세건은 다짐, 또 다짐했다. 
그러나 지금은 어쩔수 없다. 무관계한 인간들이 많은 이상 사람들을 말 
려들게 할수 없다. 정말 말려들게 했다면 세건에게는 다른 이들처럼 정 
신을 조작하는 힘이 없다. 다 죽여버리는 수밖에. 그러나 그런 짓은 제 
아무리 세건이라고 해도하고 싶지 않았다. 마치 살인귀 같잖은가? 

'아니 나는 사실 살인귀던가?' 

부인할 수 없는 사실이지만 흡혈귀라고 인간과 크게 다르지 않다. 악성 
의 흡혈귀는 괴물이라고 하지만 그렇지 않은 흡혈귀들은 이성도 감성도 
모조리 가지고 있다. 다만 육체적 능력이 뛰어나고, 그들의 사회가 좀더 
스트레스가 심한 사회이기 때문에 자제가 부족하다. 사실 남들보다 좀더 
뛰어난 능력을 가지고 있으면 인내심의 바닥이 얕아지는 건 인간이건 흡 
혈귀건 매한가지다. 
세건은 그러한 흡혈귀들을 죽여온 것이다. 

"어쨌거나 떨어져라." 

세건은 아이들을 밀쳐내고 보모들을 흘겨보았다. 차가운 눈동자에는 얼 
핏 푸른 안광이 스쳐지나갔다. 그것은 흉성. 인간에서 비롯한 흡혈귀들 
의 피가 다시 인간에게 돌아왔을 때 나타나는 파멸의 증상. 인간의 몸에 
아직도 내재된 신비가 흡혈귀의 피란 맹독에 의해서 깨어나며 발하는 사 
이한 빛이다. 보통의 인간들이 그것을 보고 그냥 넘어갈수 있을리가 없 
다. 실제로 모두들 세건이 한번 쏘아보는 것만으로 마치 빙하속에 갇힌 
맘모스처럼 굳어버렸다. 그 정적은 너무나 고요해서 환청이 더더욱 심하 
게 들려온다. 
나참... 어쩔수가 없구만. 세건은 체념하고 주위를 둘러보았다. 거기엔 
왠 나무조각 블럭이 있었다. 어처구니없게도 각목을 깎고 니스칠을 해서 
만든 것으로 아마도 돈을 절약하기 위해 여기서 직접 만든 것 같았다. 
하긴 아이들 장난감 블럭 따위 부르조아의 사치다. 

'나는 어렸을 땐 주로... 컴퓨터를 가지고 놀았었지?' 

블록이 비싸다 한들 어디 컴퓨터만 할 것인가? 하긴 세건의 집은 꽤 잘 
사는 편이었으니까 돌이켜 보면 세건이야 말로 부르조아였다. 넉넉한 집 
안, 잘먹고 잘살던 어린시절. 아아아 이곳의 인간들에 비추어 보면 누구 
라도 행복한 어린시절을 보낸 것이 아닌가? 

'빌어먹을!' 

자신의 추억을 자극하고 무언가에 감사하기 위해서 자신보다 열악한 존 
재를 바라본다는 것은 더할나위 없는 사디즘이다. 동정심의 반면에 존재 
하는 그 사디즘, 우월감이란 것을 세건은 용서할수 없다. 

"뭐 좋아. 블럭을 쌓아볼까?" 

세건은 나무상자에서 블럭을 쌓아서 순식간에 높다란 탑을 만들어내었 
다. 사이키델릭 문의 반복적인 투여로 세건의 감각은 면도날처럼 예리해 
졌다. 
그는 블럭을 잔뜩 쌓은뒤 밑에서 부터 하나를 빼냈다. 

"따라해봐. 하나씩만 뽑는거다." 
"오우! 두번째는 내가 하지." 

래트는 뭐가 신이 났는지 두번째 블럭을 빼냈다. 세건은 그를 노려보았 
다. 

"애들이 하게 해." 
"사람이 많을수록 재밌는 거야 이런건." 
"사람도 아닌 주제에." 
"햄스터도 아니잖아?" 
"흥." 

아이들의 차례가 돌고 나서....세건과 래트 역시 다시 블록을 뽑았다. 
이건 애초에 반칙이다. 감각이 중요한 이런 게임은 계속 진행하다보니 
어느 틈에 세건과 래트의 대결이 되고 말았다. 

"한꺼번에 다섯개씩 뽑기다." 

래트는 그런 말도안되는 룰을 제시하고 무시무시한 속도로 손을 움직여 
블록들을 뽑아내었다. 그렇게 빠르게 블록을 뽑아내었는데도 탑 자체는 
미동도 하지 않는다. 아이들은 그것을 보고 와아~하고 경탄했다. 

'이게 경탄할 일이냐 녀석들아? 인간이 이런거 할수 있을리 없잖아?!' 

하나를 뽑는데 경과시간 0.2초... 손을 내밀었다가 뽑아내고 다시 뉴트 
럴로 돌아오는데 그런 시간이 걸렸다. 권투선수의 잽을 능가할 만한 빠 
르기인데 그걸 다섯 번 연달아 해낸 것이다. 하지만 사람들은 그저 감탄 
만 하고 있었다. 

"에잉." 

세건도 손을 움직여 다섯개의 블록을 빼냈다. 그순간 그걸 본 래트의 
눈에 이채가 감돌았다. 

"역시...." 
"응?" 
"아니 아무것도. 내 차례인가?" 

래트는 다시 다섯개를 뽑아내었다. 이제 더이상 공학적으로 지탱될만하 
모습이 아니다. 결국 세건이 뽑아내려 할 때 탑이 무너지고 말았다. 

"뭐야 져버렸군. 괜찮아. 내기도 뭣도 아무 것도 아니었잖아?" 

세건은 그렇게 말하며 손을 털긴 했지만 찝찝해 하는 것은 누가 보더라 
도 알 수 있었다. 이녀석 흡혈귀에 대한 증오심이 너무 강해서 흡혈귀에 
게 진다는 것은 인정하지 못하는 것 같다. 그런 주제에 당장 래트에게 
달려들지 않는 것은 무기가 없기 때문인가? 그렇다면 그의 증오는 마치 
북극의 만년설처럼 차갑고 음울한 것이리라. 
그러한 증오심도 놀라운 것이지만 래트는 세건의 움직임을 보고 놀라고 
있었다. 비록 그에게 지긴 했지만 이녀석의 움직임은 이미 말기 증상에 
가깝다. 아마도 혼팅의 단계에 접어들었을 것이다. 이니그마에 상처를 
입히는 맹독을 부어서 싸운 결과 영혼의 그릇이 한계에 달하게 된다. 이 
것이 금가서 생명력이 무서운 속도로 소모되기 시작하면 육체가 그 자신 
을 보호하기 위해 흡혈인자를 만들어 내어 그도 역시 흡혈귀가 되고 만 
다. 
하지만 혼팅이라는 것은 그것과는 다른 것이다. 흙과 유약으로 구운 그 
릇의 유약이 닳아서 물을 흡수하는 것과 마찬가지로 그릇의 형상은 유지 
한 채 생명력이 빠져나간다. 그렇게 되면 육체는 자각증상도 없이 파멸 
하게 되고 그 쇠약해진 틈을 타서 악령들이 깃들 게 된다. 충만한 생명 
력으로는 도저히 보이지 않는 악령들의 세계. 그곳에 한발을 걸친 채 현 
실 속을 살아가게 되는 것이다. 
그럼에도 불구하고 이 녀석은 이성을 유지하고 있다. 

"으음. 애들을 놀게한다는 목적에서 많이 벗어나긴 했지만 결과가 좋으 
면 다 좋은 거지." 

래트는 무거워진 가슴을 뒤로하고 주위를 둘러보았다. 아이들은 세건과 
래트가 열중해서 승부하는 모습을 보고 가슴이 뜨거워 진 것 같았다. 역 
시 사나이들의 대결은 시대를 초월해서 가슴을 뜨겁게 하는 무언가가 있 
구나. 이런 아이들에게 알라바마의 흑뱀을 보여줘서 그들의 세계를 좀더 
넓혀주는 것은 어떨까? 래트는 그런걸 진지하게 고민했다. 

"그럼 목욕할 시간이다." 

그때 노파들이 안으로 들어와 아이들을 데려가기 시작했다. 가족에게 
버려진 독거노인들을 데려와서 일자리를 주면서 사실상 그를 보호한다. 
약자들끼리 서로서로의 상처를 핥아주는 꼴이 되겠지만 예산이 제한되어 
있는 한 복지시스템으로서는 효과적이라고 생각한다. 

'왜?' 

세건은 그것을 보면 기분이 나빠지는 것일까? 그때 분주히 움직이는 사 
람들 사이로 목사가 걸어들어왔다. 그는 바닥에 앉아서 블럭을 정리하는 
세건과 래트를 보더니 특히 세건을 향해 물어보았다. 

"아 그런데 잠시... 이야기를 할수 있을까요?" 
"예." 

올게 왔군. 세건은 그렇게 생각했다. 총기와 도검을 들고 심지어 그를 
직접 때리기 까지했는데 뭔가 추궁이 없다면 그게 이상하다. 어디까지 
말해야 할것인가. 어떻게 거짓말을 해야 할것인가? 그것은 미리 준비해 
놓았다. 세건은 그래서 변명을 하기위해 목사를 따라갔다. 

"여기서 이야기하죠." 

신발들이 즐비하게 늘어선 신발장이다. 교목실 따위 없아. 으리으리한 
공간, 사실상 복지시설에 수용된사람들과 분리된 목사만의 공간이 없다. 
하긴 이런 창고같은 건물에 그런 것이 있을리가 없다. 하지만 꽤 비밀스 
러운 이야기가 될텐데 이런 곳에 끌어내서 이야기 한다는 것은 말이 되 
지 않는다. 

"음." 

왜 세건은 자신의 정체가 탄로날 우려를 하면서 이 목사의 말을 듣는 
것일까? 그를 때려눕히고 택시를 빼앗은 뒤 뒷산으로 달려가서 무기를 
되찾고 저 흑인 흡혈귀를 죽여버리면 될 일이다. 만사 해결이랄까? 
그러나 그런 짓을 하면 여기 사람들이 어떻게 될 것인가는 쉽게 상상할 
수 있었다. 손님에게 내놓는 식사가 봉지라면 두개를 양은 냄비에 끓인 
것이 전부라면.... 
그런 짓을 할 수 없다? 
세건은 자신에게도 선이란 가치가 살아있다는 것을 알아채고 경이로워 
했다. 상대가 흡혈귀라면 그는 죽인다. 어린아이건 어른이건, 여자건 남 
자건, 선하건 악하건 모든 것에 대해서 공평히 죽음을 행사하기 위해서 
는 자신의 정당함을 포기할 수밖에 없었다. 
정당함을 포기하면 남는 것은 수단의 합리성 뿐. 즉 그 수단의 합리성 
을 취하지 못하면 흡혈귀를 사냥할수 없을만큼 인간이란 나약하다. 

"그러니까...." 

흡혈귀 사냥에 관계가 없다면 정당성을 취해도 된다는 뜻? 그렇다면 세 
건은 그들에 대해서 올바른 태도를 취해도 될것이다. 다만 한가지 원하 
는게 있다면 이 목사가 괜히 설교라도 하겠다고 나서는 것이다. 경찰을 
부르거나 설교라도 하겠다면 저 목사의 턱을 부숴버리고 싶은 충동을 참 
기 어려울 테니까. 

"자 이걸...." 

그러나 목사가 건네준 것은 포켓 성경이었다. 세건은 화를 넘어서서 어 
처구니가 없어서 그를 노려보았다. 

"받아요. 글자로 이뤄진 것이니까 언젠가 너무 심심할때 읽어볼만 할겁 
니다." 
"...그럴리는 없다고 생각되는데요?" 

세건은 어학공부와 기계, 파괴공학 등을 공부하고 있었다. 고등학교의 
기초가 부족한 지라 수학도 다시 공부하고 있으니... 그가 공부하는 양 
은 실로 엄청나다 하겠다. 대학 교수들에게도 이따금 이메일을 보내서 
자문을 구하고 있는데다가 육체 역시 단련한다! 이런 한심한 책따위를 
볼 시간이 없는 것이다! 

"화를 내는 겁니까?" 
"쳇." 

얼굴에 쉽게 표정이 떠올랐기 때문일까? 목사의 표정이 어두워졌다. 세 
건은 마지 못해서 그걸 받아들었다. 뭐 이런거, 쓰레기통에 던져버리거 
나 하면 끝날 일이니 겉으로 고집부릴 필요는 없겠지. 생각해보면 세건 
이 지닌 신념은 종교와 대립하진 않는다. 받아들이는 시늉도 못할 것은 
아니다. 

"뭐 이걸로 총탄을 막았다는 소리도 심심치 않게 들려오니까." 

세건은 그걸 받아들고 목사를 흘겨보았다. 목사는 만면에 웃음을 띄고 
있었다. 

"그래요? 총탄에서 목숨을 지켜주다니 성경책도 기뻐할 겁니다." 

이렇게 까지 사람이 좋으면 할말이 별로 없다. 이런 사람들에게 세상의 
어둠을 보여주고 괴로워하는 모습을 보며 즐기는 것도 좋겠지만 흡혈귀 
사냥꾼의 어둠은 월야의 주민들만이 공유할 수 있는 것이다. 아.... 

'아무 것도 모르는 주제에 선을 논하지마!' 

결국 말하고 싶은 것은 그것이었을지도 모른다. 하지만 세건에겐 그런 
말을 할 자격도 없다. 

"사실 저도 옛날엔 성격이 매우 나빴죠. 지금도 목회자로선 충분히 실 
격이에요." 

목사는 그렇게 말했다. 그가 성격이 나쁘다고 말하는 것은 도저히 상상 
하기 힘들어서, 마치 모든 늙은이들이 자신이 한때는 김두환이나 시라소 
니랑 친구였네 어쨌네 하면서 허풍을 늘어놓는 것 같았다. 그리고 설령 
성격이 나쁘다고는 해도 한때 폭주족 동료를 총으로 쏴 죽인다거나 트레 
일러 안의 흡혈귀들에게 쇼트쉘을 두 드럼 정도 퍼부어서 도살장 꼴을 
만든다거나, 일본도로 흡혈귀를 여섯 동강내고 피를 질질 흘리며 기어가 
는 놈의 후두부를 워커로 찍어서 깨뜨린다거나 하진 않았으리라. 
그럼에도 불구하고 그는 세건을 보며 말했다. 

"나도 역시 복지원 출신이었으니까 말이죠." 

그는 씁쓸한 미소를 지었다. 어린시절을 생각하는 것일까? 

"어렸을 때 부터 불만이 많았어요. 복지원은 대게 종교기관에서 운영하 
는 거라 미사도 하고 기도도 하고... 그런 것 부터 짜증났죠. 날 먹여살 
린다고 종교를 강요하다니. 값비싼 포교활동이다. 그렇게 생각했죠." 

그렇다는 것은 어렸을 때부터 꽤나 주관이 있는 꼬마였다는 뜻이리라. 
보통 그런 것은 무방비한 상태에서 세뇌와 같았을테니까. 하지만 지금 
목사의 옷을 입고 있는 것을 보면 또 그게 안 먹힌 것 같지는 않은데? 

"뭐... 제가 목사가 된 계기 듣고 싶습니까?" 
"약간은." 

사실은 본인부터 굉장히 말하고 싶어하는 것 같다. 목사는 만면에 미소 
를 띄우며 말했다. 

"그러니까 그렇게 해서 저는 방황을 했었습니다. 나쁜 친구들을 좀 사 
귀었고...." 

그때 세건은 실베스테르나 케네스 양을 떠올렸다. 으음. 이 정도면 확 
실히 나쁜 친구다. 나쁜 친구가 맞다. 친구라고 해준다면 말이지만. 

"당신처럼 그런 일을 해서 돈을 벌기도 했었습니다." 
"......." 

물론 이 목사는 아무리 보아도 흡혈귀 사냥꾼으로는 어울리지 않는다. 
세건을 무슨 깡패쯤으로 착각한게 틀림없으리라. 그렇지 않으면 래트거 
닙처럼 정체를 모르는 흡혈귀를 이렇게 살인하기 좋은 외진 곳에 끌고 
들어왔을리 없으니까. 저녀석이 착한 흡혈귀여서 망정이지 아니었다면 
대량 학살이 벌어졌을 것이다. 방금전까지 블럭을 빼내는 자신의 몸놀림 
을 보고 놀라서 입을 벌린 채, 침이 떨어지는 것도 모르고 열중하던 무 
력한 인간들을 무자비하게 학살했으리라. 

"아윽...." 

가슴이 아프다. 착한 흡혈귀? 큭 그런 생각도 했나? 게다가 저 저능아 
백치들이 죽는게 어디가 어때서? 어차피 사회의 자비심에 빌붙어 먹는 
거지들이다! 

'아니야.' 
"저런... 몸 상태가 아직 안좋으신가 보군요." 
"아뇨. 괜찮아요." 

세건은 자신의 몸을 걱정하는 목사에게 그렇게 대답했다. 그러자 이 푼 
수 목사는 다시 자신의 이야기로 돌아갔다. 

"얼른 돈벌어서 벗어나려고만 했죠. 아니 그때는 분명히 벗어나 있었어 
요. 비록 폭력배 사무실에서 일수 찍는 일을 하고 다니긴 했지만 거기서 
먹고 자고 하면서 양복도 해입고, 잘 살았거든요." 

대체적으로 깡패를 동경하고 들어간 따까리들의 전형적인 경험담이다. 
세건은 그렇게 생각했지만 입을 다물었다. 기분좋게 이야기 하는데 끼어 
들 생각은 없다. 이런 사람에게 신세를 졌다면 이야기 정도는 들어주는 
게... 사실 이야기도 그렇게 재미없는 것은 아니고 말이다. 비웃어주고 
씹어주는 재미가 넘친달까. 고작 잘살아서 양복해 입는 거냐 하고.... 

"뭐 그렇게 한 2년 정도 산것 같아요. 그때 우리 목사님이 외국인 목사 
셨는데... 어떻게 알았는지 사무실에 직접 찾아와서 막 끌고 갔어요." 
"헤에?" 

예의상 놀라는 시늉을 해주자 목사는 되게 좋아했다. 그렇지. 말도 안 
통하는 외국인 목사가 악하고 깡밖에 없는 깡패들 사이로 들어와서 애 
하나 끌고 갔다는데 누가 놀라지 않을까. 
하지만 반대로 생각해보면 조직원 한명을 생판 모르는 양키가 끌고 가 
는데 다들 쳐다보고만 있었다니. 참 어지간히도 조직에서 비중이 없었구 
나 하는 걸 알수 있었다. 뭐 일수찍으러 돌아다니는 놈은 워낙 많아서 
다방 빚 갚으라고 마담이 오기만 해도 내준다지만. 
그러나 목사는 자기 회상에서 빠져나오려고 하지 않았다. 그 외국인 목 
사가 얼마나 진솔한 마음으로 그에게 다가갔는지 그것만은 알수 있었다. 
세건은 목사의 한심함을 비웃으면서도 그런 것에는 조금 질투가 났다. 
아 저렇게 누군가를 무조건 적으로 사랑하는 사람이 있구나. 그래서 그 
런 깡패 시다바리나 하던 인간이 이렇게 변했구나 하고.... 

"저는 화냈죠. 어째서 나를 거기로 데려 가려고 하느냐. 나는 가난한 
것은 죽어도 싫다. 여기서 있으면 세끼 밥은 먹고, 나에게 들어가는 돈 
만큼 여기 아이들에게 주면 될 거 아니냐! 그래서 화를 냈어요. 사실 그 
동안 번돈 중 일부는 꼬박꼬박 보냈거든요." 
"......." 

세건은 할말이 없었다. 바보같은 사람. 나쁜짓 해서 돈을 벌었으면 자 
기나 잘먹고 잘 살 것이지 그 돈이 뭐가 대수라고 그런데 갖다 바치나. 
영혼을 팔아서 번 돈으로 남의 영혼을 구원하겠다니 어불성설... 한사람 
이 희생해서 그걸로 다른 사람이 살수 있다는 것은 그게 가당키나 한 일 
일까? 가당하다면 누가 희생을 자처할까? 바보같은 사람. 바보같은 녀석 
들, 하지만 바보도 되지 못한 채 구천을 떠도는 망귀와 같이 변한 자신 
이 그런 말을 할 처지가 아니다. 

"사실 나는 목사님이 싫진 않았어요. 아무리 내가 하고 싶은 일이 있고 
여기서 뜻을 펼치지 못한다고 해도 목사님은 아버님이었는걸요. 이 세상 
에 나에게 잘 대해준 분은 목사님이었어요. 오직 하나뿐. 그 머나먼 타 
국에서 여기까지 와서 전혀 관계도 없는 아이들에게 밥을 주고 옷을 주 
고 집을 주고... 가족을 줬어요. 아플때면 목사님은 언제나 아이들과 함 
께 있었어요. 말도 통하지 못했는데, 마지막에는 목사님도 한국어를 꽤 
하시게 되었지만 그래도 말도 통하지 않는데 머리말에서 계속 아이들을 
쓰다듬고...몇 번이나 몇 번이나 그랬는지 몰라요. 장티푸스 때문에 아 
이들이 발광했을 때. 알죠? 장티푸스가 어떤 병인지? 전염병처럼 아무도 
다가가지 않을때. 아이들을 데려다가... 손수 옷을 갈아입히시고 그랬어 
요." 
"......." 

더이상 비웃을 수가 없다. 싸늘한 눈초리로 어느정도쯤 그 어리석음을 
경멸하면서 자신을 지키는 일을 할수 없다. 설령 그가 납득할 수 없는 
종교적 열정 때문이라고 하더라도 세건은 절대로 그런 짓을 하지 못할 
테니까. 
아! 수많은 사람들이 사회사업에 대해서 비웃더라도...그들의 일부도 
그 복지사업에 뛰어들지 않는다. 하다 못해 포장된 선의라고 하더라도 
동전한푼 내지 않는 이들이 대다수이다. 그렇다면 그들에게 무엇을 비웃 
을 자격이 있단 말인가? 
추악한 이성이 동정과 자비를 이겨내고 그 위에서 영광스런 전쟁을 회 
고하며 승리감을 만끽하더냐? 아아 그러하구나. 동정과 자비가 그대를 
어리석게 하지 않기를! 하지만 어리석지 못한 그대는 얼마나 똑똑한가? 
올곧은 마음을 버리고 그대는 얼마나 많은 것을 얻었나? 
젠장할! 
네놈은 얼마나 똑똑해서 얼마나 이득을 보았길래 남들을 위해 희생하는 
자들의 어리석음을 비웃느냔 말이다! 빌 게이츠쯤 되고 나서 비웃어보시 
지? 지폐다발로 성을 짓고 나는 누가 뭐라고 해도 내 인생에서 현명하고 
똑똑하고 잘났다. 그렇게 말한 다음에 어디 남에게 단지 자비로왔다는 
이유로 비웃어보라! 민초 주제에 민초끼리 비웃기는! 

"아....." 
"하지만 그 뒤로도 나는 몇 번이나 속을 썩이면서도 꼬박꼬박 교회에 
돈을 부쳤었는데, 어느날 목사님이 통장을 하나 건네주시더군요." 

목사는 눈을 감았다. 

"내가 부친 돈이 한푼도 안 쓰이고 고스란히 그곳에 담겨있었어요. 처 
음엔 화가 났어요. 물론 정당한 수단으로 번 돈은 아니지만 어째서 한푼 
도 받지 않았는지. 여기는 언제나 돈이 없어서 가난에 허덕이고 있었는 
데, 어째서 그걸 받아들이지 않았는지. 나는 그렇게까지 더러운 놈일까 
나 하고.... 하지만 사실 더러운 놈이 맞았죠." 
"그런 이유때문이 아닌 것 같은데?" 

세건은 그렇게 중얼거리곤 신발장으로 시선을 돌렸다. 시장바닥에서 천 
원, 이천원에 팔 듯한 플라스틱 슬리퍼와 고무신들이 즐비했다. 개중엔 
매직으로 솜씨좋게 그려둔 피카츄가 있는 것도 있었다. 캐릭터가 들어가 
있는 물건은 아무래도 비싸지만 여기 아이들도 TV정도는 보니까 이런거 
로 소유욕을 대신하는 것 같았다. 

"목사님은 그 돈은... 내가 죄를 지어가며 번 것이기 때문에 나를 위해 
써야 한다고 하셨죠. 검정고시 서류와 함께 그걸 건네주셨을때는 솔직히 
당황했어요. 이제 와서 공부따위 나에게 어울리는 것도 아니고, 그렇다 
고 나를 위해서 돈을 쓴다는게...." 

아아 없지. 세건은 동감했다. 돈이라면 썩을 정도로 있지만 자신을 위 
해서는 쓸 일이 별로 없다. 아내와 자식, 가족을 이루고 살면서 그들을 
먹여살리고 그런다면 모를까 이 세상에 혼자뿐인 인간으로서는 용도가 
없다. 각박한 세상이라 남을 위해서 산다는 게 얼핏 이해가 가지 않는 
일이지만... 인간의 눈에는 자신이 보이지 않기 때문에 남의 눈동자에서 
자신을 확인할 수밖에 없는 것이다. 가장 강력한 자기애도 그것은 남을 
통해서 구현될 수밖에 없는 일. 자신을 사랑하는 일마저 남에게 의존해 
야 하기 때문에 인간이란 더더욱 고독한 존재일지도 모른다. 

"충분히 들었어요." 

세건은 고개를 돌렸다. 하지만 목사는 계속 자신의 이야기를 했다. 

"결국. 나를 위해서 하는 일이 이게 되어버리더군요." 

목사는 그렇게 말한다. 하긴 그런 사람을 능가할 수는 없었을 테니까. 
그에게 은혜를 갚는 방법은 오직 하나... 그가 했던 것처럼 남에게 베푸 
는 것이다. 위대한 능력자의 무상한 사랑에는 보답할 방법이 없기 때문 
에 그렇게 남에게 베푼다. 이게 기독교의 기본 교리 중 하나였던가? 

"...졸리군요. 안녕히 주무세요." 

세건은 그렇게 말하고 목사에게서 도망쳤다. 그러니까 뭘 어쩌라는 거 
지? 세건보고 목사라도 하라는 건가? 세건은 잠시 목사의 복장을 한 자 
신을 떠올려보았다. 

"실베스테르가 펄펄 뛰겠군." 

프로테스탄트의 목사라니. 어처구니가 없어서 세건은 웃었다. 왠지 울 
것같은 표정을 하면서 계속 웃었다. 



第 17 夜 - 연옥#3


넓은데 비해 기자재가 없는 황량한 사무실, 마치 아직 입주가 되지 않
은 새 건물처럼 깔끔함과 황량함이 교차한 그곳에서는 한 남자가 앉아서 
전화를 귓가에 대고 있었다.

"그러니까 말이지. 내가 정식 클랜으로 받아들여졌다구. 아하핫! 게다
가 보라구. 파인더가 철수했어! 그야말로 무주공산! 옛날부터 한국이란 
곳은 마음에 들지 않았지만 마음이 바뀌었어!"

우드득 하고 뼈를 씹는 소리가 들려온다. 그 남자는 뭐가 즐거운지 계
속 떠들면서 입에 물고 있던 뼈다귀를 옆으로 뱉었다. 골수가 깨끗하게 
빠진 인간의 늑골 파편이 곁에 쌓였다.

"크크크크크큭!"

피는 이미 구속력을 확장해서 모두다 빨아들인 뒤다. 그가 고용했던 흡
혈귀 사냥꾼들은 모조리 그에게 죽어서 흡수된 뒤였다.

"그러니까 말야. 돈으로 사는 관계를 원했다고. 나를 신뢰따위 하지 말
았어야지. 하하하하하. 이제 어떻게 할까? 응? 그 애송이 진마들, 정야
와 창영을 먹어야겠지?"

새로운 진마가 된 사혁은 자신의 의자에 앉아서 테이블 위에 발을 얹은
채 수다떠는 가정부처럼 전화기를 붙잡고 놓을 줄 몰랐다. 정야와 창영
의 소재는 확실하지 않다. 그 녀석들은 기껏 진마의 피를 얻은 주제에 
싸울수 없다는 건가? 창영은 몰라도 정야란 것은 정말 쓰레기이다. 비록 
오랜 시간이 필요한 일이긴 하지만 진마의 피를 얻었으면 계통 능력을 
개발해서 자신의 힘을 늘려나가야 할 것이 아닌가? 아니면 다른 흡혈귀
들이 더 이상 그녀를 찾지 않고 방치해주길 바라는 건가?
어리석은 일이다. 정말 그녀를 찾지 않고 방치해주길 원한다면 더더욱 
힘을 개발해서 진마에 어울리는 권위를 갖춰야 했다. 사용법도 모르는 
보물을 가지고 있으니까 노려지는 게 아닌가!

"내게 원하는 게 뭔가?"

수화기 너머에서는 차분한 목소리가 그렇게 물어보았다. 오랜 악우가 
진마가 되었다는 사실에도 별로 놀라지 않는다. 그저 너무나 따분해서 
미칠 것 같으니까 네놈의 개소리도 들어주마, 짖어보아라 잡견. 이렇게 
말하고 싶은 듯 하다.

"내 풍수반 정도는 속일 능력이 있는 상대 같으니까 말야. 신산술의 원
공요가 만든 법보가 없나 해서 말야."
"말하지만 나는 마물사냥꾼이라 네놈과 만나면 적이 될텐데?"

상대는 화산에서 정식으로 도술을 수련한 도사. 아메리카에서, 그러니
가 사혁이 흡혈귀 사냥꾼이던 시절에는 동료였던 자다. 하지만 사혁이 
흡혈귀가 된 이상 그들은 적이 될 수밖에 없다.

"택배로 보내 달라고. 대금은 지불할테니까. 아니면 내가 헌혈이라도 
해줄까?"
"매력적인 제안이긴 하지만 나는 적에게 귀중한 법보를 팔만큼 바보가 
아니라서. 목을 준다면 생각해보지. 진마의 목이라면 법보 하나쯤 아쉬
울 것 없겠지."
"그건 터무니없는 바가지다. 내가 없는 사이 상도를 벗어났군 그래."
"조금은 장사가 뭔지 알게 되었다고 할까? 자 그러면 전화 끊도록 하
지. 진마가 된 주제에 수신자 부담 전화로 해외통화를 걸다니."

그 말과 함께 상대는 전화를 끊었다. 사혁은 큭큭 웃으면서 잔뜩 쌓인 
인간의 뼈를 바라보았다. 무슨 양념통닭의 뼈다귀를 모아둔 것처럼 골수
마저 빨아먹은 뼈의 잔해들은 지저분하게 쌓여있었다.



그날 새벽, 세건은 래트를 따라서 자신의 무기가 파묻힌 야산으로 찾아
갔다. 야산이라고 해도 폭풍이 오고 난 뒤는 하늘을 꿰뚫는 준봉 못지 
않은 험준함을 자랑했다. 세건은 토사가 흘러내려서 계곡을 메워버린 길
을 바라보며 앞으로 걸어가 보았다. 이런 곳에 무기를 묻다니? 이거 찾
을 수나 있을까?

"아 산이 무너져서 묻혀버렸다."

래트는 속 편하게 그렇게 중얼거리고 손을 탁탁 털었다. 역시 폭풍우가 
너무 심했다. 그 복지시설이 산사태에 묻히지 않은게 용할 정도의 폭풍
우였으니까.

"한 100톤 정도의 토사를 파내면 찾을 수 있을 것도 같은데 어때 소년? 
손을 삽으로 삼아서 열심히 파면 가능할지도 몰라."
"됐다."

세건은 이 녀석을 여기서 죽인다는 계획을 포기하고 말았다. USAS-12가 
훌륭한 무기이긴 하지만 세상에서 한 자루만 있는 무기인 것도 아니니 
다시 구할 수 있었다. 이정도로 파묻혔다면 경찰이나 다른이들도 그리 
쉽게 발견하진 못할테니까 한동안 안심일테고.
그러나 이녀석을 지금 죽이지 못한다는 것은 아쉽다. 마치 자신에게 불
리한 증거를 은폐하고자 하는 자들의 심정 같다고나 할까? 흡혈귀 모두
가 악하지 않다는 것은 각오하고 있지만 이렇게 유쾌한 녀석을 보면 흡
혈귀의 존재 그 자체를 무작정 말살하려 하는 자신이 한심하게 여겨진
다.
물론 그 마음에 변함은 없다.

"그러면 나는 먼저 가도록 하지. 목사님에게 설교좀 듣고 그 썩은 마음
을 어떻게 고치라고. 친구. 그리고 성금은 아메리칸 익스프레스 카드로 
하는 거야. 아하하하핫!"
"쉿트."

세건은 어처구니가 없어서 래트를 바라보았지만 그녀석은 흡혈귀의 육
체적 능력을 발휘해서 바로 야산을 넘어가기 시작했다.


결국 세건은 목사의 택시를 타고 서울 시내로 돌아오게 되었다. 양준일 
목사는 목사가 본업이고 택시기사로 돈을 버는 입장이다 보니 고되긴 해
도 시간에 비해서 돈이 많이 벌리는 밤시간을 뛸 수밖에 없었다. 그런데 
단지 손님이라는 이유로 세건을 태우기 위해 아침부터 일에 나선 것이
다.

"친구분은 먼저 가셨나보네요. 그 외국인 친구분."
"아 예. 바빠서요."

녀석과는 친구가 아니라고 하고 싶지만 그런 것에 일일이 해명을 다는 
것도 우습다. 그들이 오해한다고 해서 세건이 딱히 피해보는 것도 아니
고 사실이 뒤바뀌는 것도 아니니까. 세건은 시트에 몸을 기대었다. 차가 
달리면서 바람소리가 들려온다. 그리고 그 바람소리에 섞여서 환청이 들
려온다.

'아아아아아아!'

무의미한 비명에서 부터....

'죽여! 죽여! 죽여! 죽여!'

광기에 찬 함성.

'미워, 증오해. 저주해!'

원한에 가득찬 질시의 소리.

'갖고 싶다, 갖고 싶다, 갖고 싶다....'

충족되지 않는 끝없는 소유욕.

그 외에도 무수히 많은 것들이 도시 전체를 휘감은 스모그처럼 끈적끈
적하다. 창밖을 통해서 바라본 도시의 정경은 그러한 원념이 소용돌이 
치는 거대한 관념, 그 자체였다. 저 회색의 콘크리트 정글을 휘감고 있
는 무수히 많은 사람들의 원념과, 그 원념에서 태어난 망귀들, 혹은 진
짜로 죽은 사람이 남긴 그 유령들이 뒤섞여 강을 이룬다.
세건은 그러한 것들을 바라보면서 혀를 찼다. 앞으로 이러한 세계에서 
살아나가야 한다니 그것은 지독히도 끔찍한 일이다. 이러한 소리를 들으
며 산다면, 보통사람은 단 하루라도 버티지 못할 것이다.
다만 세건의 경우는 불쾌감이 공포보다 더 강하기 때문에, 짜증만 날 
뿐이다. 그런 생각을 하며 고개를 돌릴때 문득 세건은 미터기가 안돌아
간다는 것을 발견했다. 택시가 미터기를 안켜?

"미터기 꺾어요."

세건은 양준일 목사에게 그렇게 말했다. 하지만 목사는 만면에 웃음을 
띄울 뿐이었다.

"도심으로 가는 데까지 태워드리는 것뿐입니다. 어차피 거기서부터 장
사를 시작해야 하니까요. LPG가스를 혼자 쓰는 것 보단 그렇게 쓰는게 
더 유용하지 않겠어요?"
"......."

정말 짜증나는 인간이다. 세건은 그렇게 속으로 곱씹었다. 저 많은 인
간들을 택시기사로 먹여 살리려면 좀더 돈에 대해서 욕심을 가져야 할텐
데.

"그럼 어디서 내리겠습니까?"
"집 앞까지...."

세건은 무의식중에 그렇게 말했다. 아 물론 그보다는 바이크를 되찾아
야 한다. 되찾아서 집으로 끌고 와야 하지만, 그건 나중에 하기로 하자. 
지금 중요한 것은 이 참을수 없을 만큼 순수한 인간을 어떻게든 하는 일
이다. 그런데 어떻게?
그러는 사이 택시는 어느새 세건이 지시한 위치에 와있었다. 택시 면허
를 딴것은 얼마 되지 않은 것 같은데, 그래도 길을 찾는 능력이 뛰어난 
걸 보니, 제법 많이 몰았구나. 하긴 택시 면허를 따자마자 매일을 쉬지 
않고 돌아다녔겠지. 그렇지 않으면 그런 산속의 허름한 복지시설의 운영
비 따위 절대로 나오지 않을테니까.

"......."

흡혈귀를 죽이고 그 피를 약탈하는 것만으로 거금을 만지는 세건으로서
는 푼돈에 불과한... 그런 돈을 벌기 위해서 매일매일 택시 영업을 한
다? 그건 정말 상상도 할 수 없는 고역이었으리라. 게다가 신분이 목사
인 이상 차를 몰면서 그 흔한 욕 한마디 안했을테고, 취객이 미쳐서 시
비를 걸건, 차안에 구토를 해서 더럽히건 그저 만면에 웃음을 띄고 대했
을 것이다. 세건만 해도 그의 복부에 멋지게 주먹을 꽂아넣었던 인물이 
아닌가?

"자 그럼 여기서 잠시 기다려요."

세건은 아지트인 단독 주택 앞에서 내렸다. 목사는 그걸 보고 의외라는 
듯 중얼거렸다.

"큰집이네요. 가족은 있습니까?"
"아니요. 어쨌거나 잠시 기다려요."

세건은 그렇게 말하고 안으로 뛰쳐들어갔다. 원래대로라면 사람을 자신
의 아지트로 다가오게 하지 않았을 것이다. 그러면 자신의 정체가 밝혀
질 테니까. 하지만 지금의 세건은 뭔가 이상하다. 정신적으로 부숴져 있
다고 할까? 눈앞에서 사람이 토막나도 꿈쩍도 안 할 인간에게 이만큼의 
정신적 타격을 주다니. 세건은 왠지 오기가 동하는 것을 느꼈다. 그는 
아지트로 들어가서 금고를 열고 안에서 돈을 꺼내 옆에 보이는 배낭에 
넣었다. 대략 3~4천 만원정도 집어넣었을까? 작은 배낭이다 보니까 그 
정도만 넣어도 안이 가득 차 버렸다. 돈을 좀 구겨지지 않게 잘 넣었으
면 괜찮았을텐데, 하지만 이정도면 되겠지? 세건은 그 가방을 들고 아지
트밖으로 걸어나왔다.

"아!"

하지만 그곳에는 택시의 흔적도 찾아볼 수 없었다. 이 빌어먹을 목사는 
사람 말을 말 같지 않게 들은 것 같다. 그 새를 못 참고 달려가다니. 세
건은 돈을 집어넣은 배낭을 땅바닥에 떨어뜨렸다.

"왜?"

환청이 들려온다. 오전 10시 정도의 골목길은 너무나 한적해서, 다만 
들리는 것은 환청뿐이었다.

"으윽!"

속이 울렁거린다. 사람이 없어진 골목, 그 골목에서는 환청의 주인들이 
살고 있다. 망령들이란 것은 어떻게든 이 세상에 관여하고 싶어하지만 
그 매개가 없기 때문에 관여하지 못한다. 하지만 인간들 중 유달리 영력
이 뛰어나서 그런 망령들을 보는 이들이 있었다.
망령들은 그런 이들을 그냥 내버려두지 않는다.

"...점입가경이라더니 이꼴이 딱이군."

세건은 투덜거렸다. 이렇게 인적이 없는 시간에, 혼자서 악령들과 연결
고리를 갖게 된다면 그것들은 당돌하게도 살아있는 인간의 육신을 삼키
려한다. 
어쨌건 지금 자신에게 다가오는 망령들은 특별한 마법적 수단이 없어도 
배제할 수 있는 나약한 것들뿐이다. 세건이 기백을 보이기만 하면 마치 
봄날 햇살에 눈이 녹듯이 녹아서 사라지는 잡령들... 하지만 밤이 되면 
어떨까?

"일단 바이크를 되찾은 뒤 아르쥬나에 가봐야 겠군."

세건은 그렇게 생각하고 혀를 찼다. 바이크도 회수해야 하고 무기도 새
로 구해야 한다. 그것도 지금까지처럼 대 흡혈귀용만이 아닌, 강력한 마
법사나 도사, 승려가 만든 영적인 무기가 필요하다. 정히 단조된 강철에
는 악령퇴산의 힘이 있다고 알려져있지만 집안에 있는 일본도들은 죄다 
양키들이 만든 가짜니까 잡령을 베는 힘 따위는 없을 것이다. 이제부터
는 흡혈귀뿐만 아니라 악령들에게도 대항해야 하는 것이다. 


세건이 바이크를 찾고 아르쥬나에 도착했을 때는 이미 해가 서쪽으로 
뉘엿뉘엿기울고 있는 저녁무렵이었다. 거대한 빌딩 숲 사이로 사라지는 
태양은 하늘을 붉게 물들이고 그 황혼의 구름들 사이로 꿈틀거리는 구름
들, 거대한 대도시 전체를 장악한 인간들의 염(念)이 붉게 달아올라 들
끓는다. 세건은 그것을 차가운 눈으로 바라보며 바이크에서 몸을 내렸
다. 

"얼마 안되었지만 오래간만에 온 것 같군."

달력상으로는 며칠 지나지 않았지만 그사이에 많은 일이 있었는데다가 
부상을 입어서 짐짝처럼 누워있었기 때문에 더더욱 갭이 크게 느껴진다. 
세건은 바이크를 길가에 세워놓고 아르쥬나의 안으로 걸어들어갔다. 문
을 열자 예의 황동종이 딸랑거리며 손님의 진입을 알려주었다.

"어서와. 오래간만이네."

김성희는 만면에 웃음을 띄고 그를 맞이했다. 손님이 없는 시간, 카운
터에 앉아서 휴식을 취하고 있던 이진혜는 자리를 박차고 일어났다.

"아 실비가 기다리고 있었는데. 불러올까?"
"됐어요. 그보다 저기...."
"참 그가 이거 맡겨놓고 갔는데. 너 오면 주라고."

김성희는 세건이 미처 말을 꺼내기도 전에 카운터위에 왠 커다란 짐짝
을 올려놓았다. 나왕목으로 만들고 흑사와 니스로 마감이 되어있는 그 
상자는 길이만 해도 약 1미터 60에 폭도 꽤 되었다. 마치 실베스테르가 
가지고 다니는 바렛의 케이스 같달까?

"이건?"
"열어봐."

세건은 주위를 둘러보았다. 사람들은 얼마 없고 이진혜만이 곁에서 호
기심 가득한 눈길로 그것을 바라보았다. 세건은 조심스럽게 케이스에 손
을 댔다.

"아!"

그것만으로도 망령들의 환청이 멀어진다. 겁을 먹고 있는 건가? 세건은 
케이스를 열었다.

-위이이이잉!

안에는 가죽으로 된 칼집에 곱게 쌓인 칼 한 자루가 있었다. 잠깐 뿐이
지만 눈에 그 인상이 완전히 박혀버린 검. 그것은 며칠 전까지만 해도 
진마 유다가 사용하던 칠흑의 검(Noctis D. spatha)이었다.
실상 이 검은 프레스터 존의 탐색 중 동방교회에서 발굴해낸 마검 중에
서 가장 뛰어난 것이다. 상상을 초월하는 강력한 마법에 의해서 만들어
진 칠흑의 검은 강력한 고대의 악령마저 무찌르는 힘을 가지고 있었다. 
하지만 이렇게 귀한걸 세건에게 넘기다니? 게다가 그것만이 아니다.

"이건?"

칼 밑에는 한 자루의 리볼버가 들어있었다. 그것은 유다가 사용하던 3
실린더 리볼버로... 비스트였다. 세건은 그 묵직한, 그러니까 마치 덤벨
과 같은 무게의 권총을 들어보았다.

"...이것도 말입니까?"
"응."
"......."

세건은 그것들을 다시 케이스에 넣었다. 대체 무슨 생각일까? 비스트는 
몰라도 이 검은 중요한 보물이자 미술품이다. 호경기 때, 일본이 버블경
기로 한창 과열되어서 그 돈으로 세계 곳곳의 미술품 가격을 10배 이상 
뛰어오르게 했을때 경매장에 내놓았다면 천억 단위의 황당한 가격이 붙
어도 이상하지 않을 물건이다. 그럴 것이 프레스터 존에서 발견된 신비
한 마검이 아닌가?

"와아... 지금 그거 뭐야?"
"아. 칼이에요. 골동품이랄까?"

세건은 놀라워 하는 이진혜에게 그렇게 말했다. 그러자 그녀는 세건을 
바라보았다.

"분명히 장난감 같지는 않았는데 골동품이야? 얼마나 할까?"
"돈으로 환산한다는 게 무의미하기는 한데."

세건은 그렇게 중얼거리며 김성희를 바라보았다. 그러자 김성희는 웃으
며 말했다.

"요새는 불경기니까 가격이 많이 떨어졌을 거야. 싯가로 환산하면 한 
천만달러 정도 하지 않을까?"
"...농담이죠? 천만달러면 얼마야 그게?"

이진혜는 그렇게 놀라워 했다. 그도 그럴 것이 아무리 아르쥬나가 그런 
장사를 하는 곳이라지만 이런 작은 가게에 그런 비싼게 있을리 없다. 게
다가 두 사람이 너무나 태연하게 회화를 주고받고 있기 때문에 더더욱 
믿지 못할 것 아닌가? 다만 그 검은, 전혀 관계가 없는 사람이 보더라도 
대단하기 때문에, 너무나 대단하기 때문에 단순히 농담이라고 생각할수
도 없었다.

"그럼 고맙게 쓴다고 전해주세요. 그건 그렇고 저 요즘... 이상한 게 
보이는데 쓸만한 물건 있나요?"

세건은 남들이 들으면 당연히 미친놈 취급할 소리를 아무렇지도 않게 
말했다. 흡혈귀 사냥꾼으로서 파멸에 이르면 이를수록 현실과 환상의 경
계가 사라지고 그 자신이 곧 현실에서 어긋난 존재가 되기 때문에 그것
을 알리는 것은 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을 알리는 것이었
다. 하지만 그런 의미를 알고 있는 주제에, 김성희는 미소만을 짓고 있
었다. 이 여자는 이래서 좋았다. 동정 따위 하지 않으니까. 눈앞에서 사
람이 죽어도 눈 하나 깜빡하지 않을 주제에 아름답고, 애교가 있고 그러
면서도 어른스럽다. 요사스럽다고 할까?

"상당히 고급품들이 없는 건 아닌데. 대부분은 각 협회원이 아니면 팔
수가 없는 물건인데? 나는 대행판매를 하기 때문에 그런걸 함부로 팔 수
가 없어."

그렇게 말하지만 여기에 도사나 퇴마사 같아보이는 인간들이 물건을 사
러오는 경우는 별로 못본 것 같다. 그도 그럴 것이 지금 서울은 흡혈귀 
천지인데다가 뱀파이어 헌터들도 괴멸당한 바람에 그들에게 정보를 제공
하는 파인더 넷도 철수한 상태다. 이런 곳에서 마에 대항해 싸운다는 것
은 자살행위나 다름없으니까. 자신의 혼신을 마모해가며 싸우는 이들을 
제외하곤 그런 짓을 못하겠지. 아니면 이미 다 죽어버렸다던가?

"그래요? 그건 좀 아쉽군요."

하지만 어설프게 이제와서 마법을 배우기보다는 도구를 이용하는 것이 
더 나으리라. 그런 의미에서 실베스테르는 칠흑의 검을 준 것이겠지.
세건은 의자에 몸을 기대었다.
앞으로 어떻게 될 것인가를 생각하면 가슴이 답답하다. 아무리 죽음을 
도외시한 그라고 하더라도 지금은 더 이상 없을 만큼 좌절하고 있었다. 
흡혈귀들은 그 힘이 너무나 강대해서 이제 대부분의 흡혈귀 사냥꾼은 죽
고 말았다. 게다가 사혁은 흡혈귀 사냥꾼들에 대해서 잘 알고 있었다. 
아마도 케네스 양도 알고 있을테니까... 무기의 원활한 공급을 방해하기 
위해 그를 죽여버릴지도 모른다.

"이래저래 여기도 목표가 될지 모르겠군요."

실베스테르와 세건만이 한국에 남는다면, 흡혈귀들도 더 이상 여기에 
특혜를 베풀지 않을 것이다. 아르쥬나를 파괴하고 흡혈귀의 오랜 적, 진
마사냥꾼 실베스테르를 제거하리라. 왜냐면 그들은 완벽주의자가 많은 
듯 하니까. 다른 흡혈귀 사냥꾼들을 일소했다면 남은 두 명 역시 제거 
하고 싶겠지?

"그렇겠지?"

김성희는 걱정스럽다는 표정으로 세건을 바라보았다. 그러고 보면 이 
아르쥬나라는 가게는 카페로 전향해서는 안되는 일에 종사하고 있었다. 
불법적인 물건을 거래하는 주제에 사람들이 들락날락거리는 찻집이라니 
이상하다.

"어쨌거나... 관계없는 사람을 끌어들이지 않으려면 슬슬 이 가게 정리
하는 게 좋을 것 같아요."
"에? 그게 무슨 말이야?"

이진혜는 빈 테이블을 치우다가 가게를 정리하란 말을 듣고 깜짝 놀라
서 세건을 쏘아보았다. 이곳은 일이 고되긴 하지만 그만큼 시급이 세기 
때문에 만족스러운 일터였다. 경영이 어려운 상황도 아닌데 정리하라
니... 세건이 악독 부동산 업자쯤으로 보이는게 당연할지도 모른다.

"그럴까. 음. 결국 백일몽이구나. 이런것도 좋았는데. 커피 끓이는 걸 
좋아해서 말이지."

김성희는 이진혜의 반대에도 불구하고 웃으면서 자신의 머리를 쥐어박
는 시늉을 했다. 세건은 그녀를 보고 피식 웃었다.

"자 그러면 저는 이만, 짜증나는 인간 하나를 상대하러 가야 할 것 같
아서. 아 그러면 실베스테르에게 전해줘요. 고맙게 쓰겠다고."

세건은 그 자리를 빠져나왔다. 원래는 부적같은 것을 얻어서 악령들에 
대항하고자 한 것이지만 부적보다도 더더욱 쓸만한 것을 손에 넣었다.



달이 뜨지 않는 밤, 플렉스 메디칼의 헬리 포트에는 큼지막한 에어버스 
한 대가 내려서고 있었다. 그 에어버스는 무거운 몸체를 헬리포트에 안
착시키고 문을 열었다. 안에서 걸어나온 이는 긴 금발의 여성과 그녀의 
옆에 따르는 소녀였다.

"어머. 마중나와있었네요?"

소녀는 발랄한 목소리로 헬리포트의 앞에 마중나온 엘리엇과 그의 수행
원들을 바라보았다. 엘리엇은 최근 동생인 세인이 진마가 되어서 입장이 
곤란하게 된 줄 알았는데 여전히 한국의 뱀파이어들을 총괄하는 테트라 
아낙스 한국지부장 자리를 차지하고 있었다. 그만큼 테트라 아낙스가 그
를 총애하는 것인지 아니면 지금 일어나고 있는 이 세대교체가 테트라 
아낙스가 원하는 것이었는지, 그건 모를 일이다.

"흐음. 먼길 오시느라 수고하셨습니다."
"어머 농담도."

흡혈귀의 왕이 이동에 수고를 하는 경우란 없다. 특히 에어버스로 날아
왔을 경우는 더더욱. 그래서 마리아는 웃어보였다.

"다들 얼굴이 벌레 씹은 표정이군."

그녀와 붙어있는 흡혈귀 메시아는 기립하고 있는 흡혈귀들을 보았다. 
요 며칠간 일어난 세대교체는 고정된 흡혈귀 사회에 있어서 대 변혁이었
다. 당연히 불만을 갖는 흡혈귀들이 많기 마련이다. 친구가 어느 날 복
권에 당첨되어서 리무진을 타고 나타나 버스정류장에 기다리고 있는 자
신을 보고 '훗~!' 하고 웃어준 뒤 지나가는 걸 보면 이유없이 화가 치밀
어오르는 것과 같은 이치랄까?

"다른 이들은?"
"아 좀 늦었군!"

말이 끝나기가 무섭게 헬리포트에 한사람이 모습을 드러내었다. 그는 
백색의 코트와 이탈리안 슈트를 입은 금발의 미청년, 로우 깁슨이었다. 
물론 밤의 신분은 진마 팬텀, 현재 흡혈귀들이 사용하는 마법의 대부분
을 개발해낸 사법술사였다.

"그렇긴한데 최근 많이 노는 것 같군. 싸움에 쓸려들어가서 VT를 4만정
도 잃었다며?"
"벌써 소문이 났나?"

팬텀은 자신을 보고 말을 걸어오는 메시아를 보고 물어보았다. 그러자 
메시아는 피어싱 된 혀를 찼다.

"우리의 떠벌이 예언자가 다 말했지."
"골치아프군 그 입. 접착제로 붙여버릴수도 없고."

팬텀은 실소 하면서 엘리엇을 바라보았다. 다른 흡혈귀들은 다들 지금 
일어나는 일에 대해서 불만을 가지고 있는데 이 엘리엇이란 흡혈귀는 그
와 가장 가까웠던 동생이 진마가 되었다는데도 별다른 동요가 없었다. 
그만큼 형제간에 우애가 좋은 것인지 아니면 그런 것을 원래 신경쓰지 
않는 성격인지... 어느쪽이건 간에 나름대로 대단한 녀석이라고 생각된
다. 괜히 진마도 아닌 주제에 테트라 아낙스의 대행자로 다른 진마들을 
통제하는 게 아닐 것이다.

"나머지는?"
"일단 들어오시죠. 밤바람은 아직 찹니다. 특히 헬리포트의 바람은 말
이죠."
"그럴 필요가 없다고 생각되긴 하지만 따라주지. 헤카테는?"
"먼저 와있습니다."

엘리엇은 그렇게 말하고 안테나 위를 가리켰다. 그곳에는 과연 붉은 머
리칼을 흩날리는 미녀가 한 명 있었다.

"먼저 와서 기다리고 있었나? 약속시간20분이 넘도록?"
"...흠. 알면서 가만히 있는 쪽이 더 질이 나쁘다고."

그녀는 억지를 부리면서 안테나에서 아래로 뛰어내렸다. 그걸 본 엘리
엇은 한숨을 내쉬고 안경을 고쳐썼다. 이놈의 진마라는 녀석들은 이따금 
자존심이 너무 세서 누가누가 약속시간에 가장 늦나로 자신들의 영향력
을 확인하는 버릇이 있었다. 그들이 그만큼 오래 살면서 할 짓이 없어졌
기에 그런 사소한 것에 집착하는 것이겠지만... 나름대로 귀여운 면이랄
까?
뭐 진마의 하수인에 불과한 그가 진마를 귀엽다고 여기면 그것은 크나
큰 죄가 된다.

"그런데 이번엔 무슨 일이지? 우리들에겐 선택권이 없는 걸로 아는데. 
자인은 잘 도망쳤나?"
"그게...."

엘리엇은 말끝을 흐렸다. 웃긴 일이지만... 자인은 그후 행방불명이 되
고 말았다. 뭐 유다는 말하자면 블록버스터 같은 것이라 삼류 러브코미
디에 불과한 자인 정도야 유다에 밀려서 깨졌다 한들 부끄러울게 없다.
아니 정말 부끄러울 게 없진 않지만 힘이 약한 쪽이 당하는 것은 당연
한 것이다. 하지만 그후 행방불명이라니.

"다른 흡혈귀에게 죽기라도 했나?"

헤카테는 고개를 까딱 거리며 엘리엇을 바라보았다. 엘리엇은 어깨를 
으쓱해보이며 한숨을 내쉬었다.

"아직 사멸은 확인되지 않았습니다."
"그럼... 그 진마들은? 정야와 창영인가?"
"...아직 이나라에 있습니다."

그들은 건물 최상층에 위치한 스카이라운지로 이동했다. 안은 원래 직
원들이 이용할 수 있는 카페 겸 레스토랑으로 되어있는 곳이지만 지금은 
손님이 없었다.
회견장으로 쓰기 위해 400석이 넘는 스카이라운지를 다 비운 것이다. 
하긴 에어버스를 타고 다니는 시점에서 이미 돈이 썩어서 주체할수 없다
는 것을 사방팔방에 선포하고 다닌 것이지만.

"자 그러면 이번에 또 무슨 일로 부른 거지? 애송이들을 진마로 인정한
다고 일방적인 통보를 한 주제에... 응?"

메시아는 험악한 눈초리로 테이블 위에 발을 올리고 엘리엇을 바라보았
다. 원래는 테트라 아낙스에게 터뜨려야 할 불만이지만 테트라 아낙스는 
진마마저도 상대를 해주지 않기 때문에 그 대리인에게 화를 풀 수밖에 
없었다.

"이제는 모여서 다들 전기 코드라도 붙이고 종이봉투라도 붙일까? 나 
그런거 좋아하는데. 왜 가난한 사람 흉내내는거 말야."

팬텀은 그렇게 말하며 웃었다. 그러자 헤카테는 아랫입술을 깨물었다.

"왜 그 빌헬름이란 애보고 밥상 봐오게 하고 반찬이 이게 뭐냐~ 주인을 
뭐로 아는 거냐~ 하면서 밥상도 뒤집고?"
"그렇지!"
"그리고 소주를 맨병으로 까서 마시는것도 하고?"
"오오, 잘아네."

헤카테와 팬텀은 죽이 맞아서 그렇게 노닥거리기 시작했다. 엘리엇은 
그말을 듣고 안경을 꺼내 닦기 시작했다.

"자 당신들을 여기까지 오게 한 것은 사실 다른게 아니라. 한국을 완전
히 진압하는 것에 대한 이야기입니다."
"완전 진압?"

메시아는 눈을 크게 뜨고 엘리엇을 노려보았다. 물론 대부분의 흡혈귀 
사냥꾼들이 죽고 파인더마저 철수한 상황이지만 여기서 완전진압이라면 
상대할 적은 진마사냥꾼이다.

"진마 사냥꾼을 공격하자고? 말하지만 그 녀석은 만만한 상대가 아니
야. 팬텀도 그 녀석에게 꽤 당했잖아."
"하하하하하하."

팬텀은 난처한 표정을 지어보였다. 팬텀 뿐만이 아니라 베놈도 그 실베
스테르에게 공격을 당해서 쓰러진 바람에 죽어버린게 아닌가?

"단지 완전진압이란 걸 이루기 위해서 진마사냥꾼에게 싸움을 거는 것
은 그리 현명한 짓이 아닌데. 비록 그 녀석은 파문 당했지만 녀석이 쓰
는 검은 아르젠트 하르페시언이었어. 서방교회의 보물이 파문당한 자의 
손에 들려져 있다는 것은 아직도 그들의 유대관계가 끊기지 않았다는 말
이지."

메시아는 그런 말을 하며 테이블위에 놓인 블루베리 파이를 잡아서 마
리아에게 건네주었다. 마리아는 그걸 포크로 찍으면서 마치 어린아이처
럼 좋아하고 있었다.
팬텀의 눈에 문득 이채가 떠올랐다.

"아르젠트 하르페시언. 그걸 쓰게 된건 유다가 날뛴 다음인데... 이번 
건에 메시아는 안 뛰어 든 거로 아는데?"
"물론 감시했지. 왜. 뒤에서 당신들 두들겨 맞는 거 구경한게 그렇게 
미운가?"

메시아는 대놓고 그런 말을 했다. 그러자 방금전까지 가만히 있던 헤카
테가 일어났다.

"당연히 화나지! 말이라고 해? 이 도둑고양이 같으니라고! 숨어서 기회
만 노리고 있었나보지?"
"너도 별로 열심히 싸우진 않던데? 헤카테? 자식들의 원수를 갚는 다는 
것치고는 상당히 기가 빠져있지 않았나?"
"호오? 그말은 기회를 노리고 있었다는 걸 인정하는 거로군! 이 반 시
체같으니!"

헤카테는 즉시 자리를 벌려서 그랜드 피아노 위에 올라섰다. 메시아 역
시 자리를 박차고 일어났다. 하지만 엘리엇도 팬텀도 그들을 말리려고 
하지 않았다. 저렇게 쉽게 사생결단을 낼 수 있었으면 지금까지 흡혈귀
의 사회가 유지되지 않았을 것이다.

"이런. 테트라 아낙스계 진마끼리의 싸움은 금지된 사항이라는 걸 알고 
그러시는 겁니까? 알고 있는 거라 믿겠습니다. 뭐 예의상 한번 말하는 
거니까 신경쓰지 마시고 부디 한번 사생결단을 내보시지요?"

엘리엇은 아예 배짱을 부리며 차를 마시고 있었다.

"아 그럼 안먹는거야?"

마리아는 테이블 위에 있는 음식들에 손을 뻗치기 시작했다. 이렇게 되
면 싸우는 쪽이 바보가 되는지라 둘다 김이 빠져서 손을 놓았다.

"자아 그러면 어쩌라는거야? 모두 모여서 진마사냥꾼을 습격해서 떡을 
칠까? 그리고 흡혈귀 만세인 세상을 만들자고?"

헤카테는 피아노 앞에 내려서더니 건반을 두들기기 시작했다. 영화 사
운드 오브 뮤직에서 나온 도레미송을 치고 있는 그녀는 조소하고 있었
다.

"아니. 그것을 할 사람들은 정해져 있습니다. 제가 여러분을 부른 것은 
그 일의 경과를 지켜봐 달라는 것이죠."

엘리엇은 자리에서 일어났다.

"그러면 저는 일이 바쁜관계로 이만 실례하도록 하겠습니다. 여러분은 
부디 자리에 남으셔서 좀더 즐겨주시지요. 설마 그들이 누구냐고 물어보
진 않으시겠죠?"

엘리엇은 의미심장한 미소를 지었다. 불이 꺼진 스카이라운지는 오직 
야경의 빛을 받아서 안을 비추고 있었다. 비록 분위기에 어울리는 곡은
아니지만 피아노도 울리고 있고, 꽤 좋은 분위기에서 엘리엇은 어둠속으
로 사라졌다.

"...호오. 그럴 생각인가? "

메시아는 엘리엇의 이야기를 읽어내고 만족스러운 웃음을 지었다. 그동
안 흡혈귀들이 모두들 다 지니고 있는 불만을 해소하는데는 그것만큼 좋
은 방법이 없을 것이다. 새로운 진마들은 진마 사냥꾼을 처리해서 자신
들의 자리를 확실히 굳힐수 있다. 다른 이들은 흡혈귀의 적 하나를 손도 
안대고 제거할 수 있어서 좋다. 이래저래 통치자가 내세울만한 훌륭한 
해결방안이라고 생각된다.

'그래서야 기반이 흔들릴 일이 없잖아?'

팬텀은 그렇게 생각하고 혀를 찼다. 이리 된 이상 한세건이라는 그 꼬
마가 정말 플렉스 메디칼을 폭파시키길 기다리는 수밖에 없을지도?



第 17 夜 - 연옥#4


야구 모자를 눌러쓰고 세건은 나직히 한숨을 내쉬었다. 날이 더워져서 
슬슬 방탄복을 입고 다닐 수가 없다. 물론 방탄조끼 정도는 입을 수 있
겠지만 전신을 감싸는 방탄소재 복은 도저히 입을수 없다. 열에 의한 실
신이나 탈수도 기능을 빼앗기 때문에 할수 없다.

"...나는 뭘 하고 있는 거지?"

그는 동이 터오는 하늘을 바라보며 긴 한숨을 내쉬었다. 방금전까지 보
통 사람은 기절하고도 남을 만큼의 훈련을 끝마치고 칠흑의 검에 의존해 
악령들을 피한 뒤 아지트로 돌아가는 길이다.
훈련을 빼고 나면 세건이 할 짓은 아무 것도 없다. 훈련, 훈련, 그리고 
폭약과 중장비등에 대한 공부, 흡혈귀에 대한 증오로 계속 살아가고 있
는 세건은 증오라는 불꽃이 사라지면 그대로 사그라질 숯덩이와 같았다.

"......."

한번도 자신의 길을 돌이켜 보지 않는 다는 것은 그게 인간이 아니란 
뜻이리라. 세건은 인간이기 때문에 자신의 길을 돌이켜 본다. 그때마다 
후회도 하고, 괴로워도 하지만 그는 이제 와서 자신의 길을 돌이킬 수가 
없었다.

"...하. 이 몸도 얼마 남지 않았지."

세건은 허리에 차고 있는 칠흑의 검에 손을 얹었다. 그리고 뽑아서 허
공에 휘둘렀다.

-치이이익!

공기를 죽이는 소리와 함께 검은 호선이 허공을 가른다. 꽤 빠른 속도, 
하지만 그는 다시 칼을 칼집에 넣고 재차 뽑았다. 그 행위를 반복하면 
반복할수록 칼날의 속도는 빨라지기 시작해서 나중에는 바람이 불어 지
면의 쓰레기들을 날려버릴 만큼 맹렬해졌다.

"이건 이미 인간이 아니군."

사이키델릭문도 쓰지 않았는데 이정도라니... 세건은 자신의 몸 상태를 
보고 솔직히 경악했다. 이니그마의 파괴에 의해서 영혼과 육체의 경계가 
허물어지면서 육체가 점차로 변이 된다. 그게 아니면 흡혈귀의 피를 많
이 이용한 바람에 육체 변이가 되어서 이런 능력이 나오는 것인지 모르
겠다. 어느쪽이 되었건 세건의 파멸이 얼마 남지 않았다는 것을 알려주
는 것이다.

"...흡혈귀가 되면 목숨을 끊는 수밖에 없겠지."

세건은 아지트의 입구에 바이크를 세우고 안을 살펴보았다. 아무도 없
는 조용한 집안... 이런 곳에서 살다가, 흡혈귀가 되면 자신의 손을 이
용해서건 남의 손을 이용해서건 죽어야 한다.

"...즐겁군. 이 상황이... 하하하. 왜 비행기를 몰고 빌딩에 들이박는
지 알 것 같은데."

세건은 동이 터오는 동쪽하늘을 바라보며 심호흡했다. 피로가 몸에 쌓
여서 몸을 녹여낼 듯하다. 피를 토할 듯이 고독한데, 사실은 지금 이순
간도 죽음이 두렵고, 흡혈귀가 되는게 두려운데도 가슴에는 절대로 배반
하지 못할 칼날이 있었다. 자신의 살을 자르고 뼈를 끊으면서 까지 맺은 
맹세....

"......."

세건은 문득 가슴속에 손을 넣었다. 안에는 포켓 성경과, 가족사진이 
들어있었다.

"제기랄!"

세건은 불에 댄 것처럼 손을 뺐다. 문득 한때 읽었던 요시카와 에이지
의 미야모도 무사시가 생각났다. 사사키 고지로와의 결투를 앞에 두고 
미야모도 무사시는 신불을 깎다가 그것을 쪼갠다. 자기와의 싸움에 신을 
개입시키면 지금까지 살아온 '자기' 라는 것이 사라져 버린다. 애초에 
신을 믿는 이였다면 모르되 죄로 몸이 더러워진 세건은 이제 와서 신에
게 의탁할 수 없었다.

"모든 죄를 씻고, 어떤 경우에도 나를 사랑해 준다고? 그런거... 무리
다! 무리다!"

설사 정말로 모든 죄를 용서해주는 신이 있다고 하더라도 본인이 용서
를 하지 못하는데, 신이 용서를 해주면 어쩌란 말인가? 죄가 용서받아 
벌이 없어진다고 하더라도 죄를 범했다는 그 사실, 그 기억은 사라지지 
않는다. 사람은 그 과거로부터 미래를 만들어가야 한다. 그렇기 때문에 
기억이 존재하는 한 죄는 사라지지 않는다. 벌이 오지 않는 것이 용서라
면 그런 용서는 필요없다. 지은 죄에 대하여 벌이 온다면 그것은 차라리 
즐거운 것. 벌이 괴로우면 괴로울수록 자기 자신을 용서하게 될지도 모
르니까.
세건은 지하실로 내려가는 계단의 앞에서 주저앉았다. 졸려. 잠은 쏟아
지는데 잠을 자면 언제 자신이 흡혈귀가 될지 모르겠다. 이러다 꿈을꾸
면 단테처럼 지옥과 천국을 지나는 여행을 하지 않을까? 세건은 정녕 지
옥의 입구 같아 보이는 지하실을 바라보고 실소했다.
일단은 잠을 자자....
벌은 언젠가 확실히 온다. 그래 이 육체의 파멸 자체가 벌이다. 애초에 
세건이 흡혈귀 사냥꾼이 되면서 기대했던 그 벌이다.
가슴이 두근거리는 것은 공포라기 보단 기대다. 그 기대가 충족될 것을 
기다리며, 소풍전날의 어린아이처럼 밤잠을 설레이는 것이다. 그러니까 
일단은 잠을 청하고, 기력이 회복되면 흡혈귀들을 죽여야 겠다. 좀더 많
은 흡혈귀들을....



"이런... 이제 완전히 한국은 끝났군."

래트 거닙은 혀를 차며 신문을 바라보고 있었다. 거기에는 주가가 폭락
하고 있다고 연일 경제면에 시뻘건 그림들이 붙어 있었다. 한글은 하나
도 모르는 래트이지만 그림만 봐도 그게 뭘 의미하는지 알수 있었다.
그때 주방에서 계속 중얼거리는 소리가 들려왔다.

"정말 시끄럽네. 그래서 뭐야? 아 엑셀은 미안해. 하지만 그 차는 정말 
위험했어. 제작사에서 흡혈귀들을 제거하기 위해 제작 공정에 폭탄을 숨
겨놨음에 틀림없어. 갑자기 그냥 알아서 펑 터졌다니까?"
"전에는 하늘에서 UFO가 떨어져서 충돌해서 터졌다며?"
"그러니까 그 폭탄이 UFO를 부르는 폭탄이었던 거지!"

래트는 자신을 보고 계속 시끄럽게 구는 몬티에게 그렇게 말하고 손을 
저었다.

"자 그럼 뭐 다른 일 있나 응? 친구, 같은 주제로 계속 이야기 하는 것
은 말야. 오직 '사랑해' 라는 고백에 대해서만 허락된 일이라구. 자네가 
나를 사랑한다면 나는 나름대로 받아줄 준비가 되어있긴 하지만."
"...쉿트. 아 어쨌건 이제 일어날 일은, 흡혈귀에 의한 완전섬멸이야! 
흡혈귀 사냥꾼 전부를 제거할거라고!"
"전부라고 해도 남은 놈이 얼마 없잖아?"

래트는 그렇게 중얼거리다가 벌떡 일어났다.

"뭐? 그게 정말이야?"
"알고 있을거 아냐? 그놈들 일처리 하는 방식은?"
"오 쉿트! 퍼킹 쉬트! 굉장히 강렬하구만. 역시 그 친구들."

래트는 투덜거렸다. 흡혈귀 사냥군이 얼마 남지 않았기 때문에 완전 제
압한다고 하지만, 상대는 진마사냥꾼과 그의 제자다. 절대로 호락호락한 
상대가 아니라는 것은 알고 있다.

"어떻게 할 거지? 우리는 방관해야 하나?"
"상부의 지시로는 음.... 무슨 일이 벌어지는지 감시하라고 했으니까. 
진마 사냥꾼을 상대로 하는 거라면 제아무리 진마들도 고생 좀 하겠지. 
특히... 그 중에는 신참들이 공을 다투다가 다치는 경우가...."
"노련하군. 그러니까 이건 지금 그 귀찮은 신참들에게 내린 숙제라는 
거잖아?"

래트는 테트라아낙스의 수단에 재차 감탄했다. 그는 들고 있던 신문을 
접어서 소파밑에 쑤셔박고 일어났다.

"그럼 내 임무는 그걸 감시하고 알려주는 건가? 혹시 이번에 진마가 피
투성이가 되어서 쓰러져있으면 그거 먹고?"
"먹지마!"

몬티는 비명을 질렀지만 래트는 벌써 망상에 들어간 모양이다.

"먹지 말라고 해도 신선할 때 먹지 않으면 안되잖아? 아 혹시 내가 다 
먹는게 싫어서 그래? 한입 줄까?"
"...마치 눈앞에 진마가 쓰러져 있는 것처럼 말하는 군?"
"그래. 오오~ 쉿트. 헤카테였으면 좋겠어. 그 여자 죽여주게 이쁘잖아? 
으잉? 아아 물론 나이는 나보다 많지만 연상도 좋지. 그런 멋진 여자라
면."
"이해불능. 그만하고 빨리 일이나 할 준비하지?"
"일이라는게 이건가?"

래트는 그렇게 중얼거리며 구슬들을 가리켰다.

"이 나라 속담에 구슬이 서말이라도 꿰어야 보배라는 말이 있지."
"한 개 꿸 때 50원 준다며? 별로 보배가 아닌 모양인데?"

래트와 몬티는 그렇게 중얼거리며 놀라운 손놀림으로 빠르게 구슬들을 
꿰기 시작했다.

"몰라. 하여튼 보배라고 하는 속담이 있다는 거지."
"어이 이거 다 꿰면 얼마나 나오는 거야? 정말 보배면 우리가 떼어먹고 
팔아버리는게 어때?"

"3만원 받을 수 있어. 낮에 나가지 못하는 우리가 밤에 일을 해서 돈벌
게 이거밖에 더 있어? 그나마 인간보다 손이 훨씬 빠른걸 다행으로 여겨
야지!"
"쳇 돈벌기 힘들구만."
"참고로 네가 부순 엑셀은 당시 구매가가 500만원이나 하는 물건이라
고."
"골동품시장에서 말이지?"
"시끄러워. "

두 흡혈귀는 그렇게 떠들면서 구슬을 꿰어 보배(?)를 만들기 시작했다.



그날은 매우 공기가 맑고 바람이 시원한 날이었다. 여름이 다가오고 있
는데도 공기는 선선한게 올 여름은 그다지 덥지 않을 것 같았다. 이상기
후라고 할까? 작년 여름이 미치게 더우면 그다음 해의 여름은 거짓말처
럼 시원한, 이런 날씨가 최근 계속 되고 있었다. 그만큼 세상 전체가 오
염에 찌들었다는 뜻이리라.
이렇게 좋은 날 세건은 바이크를 몰고 케네스 양에게 쳐들어가 새 
USAS-12와 K-1소총을 얻고 복지시설을 향해 달려갔다. 돌아가면서 새삼 
느낀 것인데 정말 길이 더러운 곳이었다. 다행히 세건은 오프로드에 익
숙하기 때문에 바로 산길을 기어올라 복지시설에 도착할 수 있었다.

"...쳇."

세건은 시설의 입구에 택시가 주차해있는 걸 보고 혀를 찼다. 역시 밤
에 일을 하려고 낮에 들어와 쉬는 것 같았다. 세건은 그런 목사의 속 좋
음에 혀를 차고 안으로 달려갔다.
소나무 냄새와 흙냄새가 진동하는 땅위에서는 아이들이 놀고 있었다. 
신록은 완전히 살아나고, 꽃가루도 이미 뿌린 뒤 그저 성장에 전념한 잣
나무나 소나무 등은 하염없이 자라나기 시작했다. 세건은 바이크를 나무 
옆에 세우고 천사의 집이라는 그 보육시설로 다가갔다. 주위 텃밭에서 
일하고 있는 노인들은 며칠전 세건을 본 주제에 그사이 얼굴을 까먹었는
지 놀란 눈을 하고 바라보고 있었다.

"아아아아아!"

오히려 백치 같은 아이들은 세건을 알아보고 팽이를 돌리다 몰려오고 
있었다. 그 팽이도 나무를 깎아서 만든 것이었다.

"아 형이다."
"...누가 네 형이야?"

세건은 투덜거리며 아이들의 머리를 잡고 더 이상 접근하는 것을 말렸
다. 지금 입고 있는옷은 방탄복이기 때문에 애들이 침을 바르면 대책이 
없기 때문이다. 하지만 그게 어쩌다 보니 아이들의 머리를 쓰다듬는 꼴
이 되었다.

"아 젠장. 어이 목사님 있냐?"

세건은 아이들에게 물어보고 곧 후회를 했다. 이런 녀석들이랑 무슨 회
화를 한단 말인가? 하지만 아이들은 손을 들어서 사무실을 가리켰다.

"저기요."
"......."

그 죄없는 모습, 무구한 모습에 세건은 상처받았다. 이런 아이들이 숨
어있는 이 땅.
세건은 무슨 욕망을 가지고 이곳에 다시 왔는가?

"하하하하. 있구나."

택시가 주차되어있는 걸 본 시점에서 알고 있었지만 세건은 아이들에게 
예의상 그렇게 물어보고 건물로 향했다. 젖빛유리로 대충 세워진 입구 
문을 열고 들어가니 마악 신발장을 털고 있는 여자아이가 깜짝 놀라서 
세건을 바라보았다.

"아.... 안녕하세요."
"응? 학교 갈 시간아닌가 지금?"

세건은 시계를 살펴보았다. 시간은 오전 9시... 고등학생이라면 지금쯤 
도시락을 까먹고 책상에 엎어져 잠을 청할 시간이었다.

"아... 학교는 안가고 집에서 공부하고 있어요."
"...공부는 무슨 이런 곳에서 잘도 하겠네요. 힘들지 않아요?"

세건은 혀를 찼다. 그 목사라는 인간은 제 딸이나 학교를 보낼 것이
지... 여기서 일을시키고 있단 말인가? 확실히 앞치마를 아직도 두르고 
있고 미싱이 쉴새 없이 돌아가는 걸 보니까 그런 일을 하고 있는 것 같
았다. 한창 놀고 공부할 나이에, 세건이 흡혈귀 사냥꾼이 되기 전엔 당
연하다고 생각했던 그런 일반적인 학생의 생활마저 누리지 못하다니.

약간은 불쌍하다고 생각되었지만 동정을 하면 자신의 마음마저 약해질
까봐 세건은 누구도 동정하지 않는다. 그 자신도 동정을 받는걸 싫어하
니까 피차일반!

"목사님 만나러 왔는데 음... 아니다."

목사는 너무 마음이 곧아서 거절할 가능성이 있다. 세건은 그래서 배낭
을 그 여자아이에게 건네주었다.

"받아요. 그걸 어떻게 태워버리든묻어버리든 맘대로 하라고 전해줘요. 
그러면 난 이만."

세건은 그렇게 무책임한 말을 남기고 다시 왔던 길을 돌아갔다. 소녀는 
세건의 뒷모습을 보고 깜짝 놀라서 가방을 바라보았다. 크지도 작지도 
않은 붉은 색의 배낭에는 설마 들었을까 하는 물건의 감촉이 느껴지고 
있었다.

"...마, 맙소사!"

그녀는 놀라서 세건의 뒤를 따라가려고 했지만 세건은 이미 바이크에 
올라타고 헬멧을 쓴 뒤였다.

"후후후후후후후. 하하하하하하!"

헬멧 안에서 푸른 불꽃이 번뜩였다. 마치 인간에게 타락의 씨앗을 뿌리
고 기뻐하는 악마처럼 그는 웃었다!

-부아아앙!

바이크는 폭음과 함께 산길을 따라 사라졌다. 그녀는 깜짝 놀라서 계단
을 두세개 한꺼번에 뛰어내렸다.

-펄럭!

그순간 새의 날개짓과 같은 소리와 함께 가방으로부터 지폐들이 쏟아지
기 시작했다.

"아!"

텃밭에서 상추를 캐고 있던 노인도... 방금전 팽이를 치고 있던 아이들
도, 그 모든 시선이 일순 지폐다발로 모였다.

'제발 멈춰줘!'

그녀는 속으로 비명을 질렀다. 제발 그만해줘! 하지만 지폐다발은 멈추
는 일없이 계속 쏟아져 나오고 있었다. 마치 인간의 욕망을 그대로 그려
낸 듯한 지폐다발들은 계속 쏟아져 바람에 흩날리기 시작했다.
그것과 동시에 사람들이 움직였다.



"하하하하하! 아하하하핫! 아하하하하하!"

세건은 웃으며 달리고 있었다. 튜닝한 엔진에 맞춰 단 속도계는 벌써 
시속 170을 넘어가고 있었다. 도로의 요철이나 바닥에 페인트로 칠한 표
지에만 걸려도 가벼운 바이크는 금새 날아올라서 수미터 씩 떴다. 세건
은 속도에 몸을 맡긴 채 계속 달렸다.

"......."

너무 웃어서 더 이상 목소리가 나오지 않는다. 그럴 때 웃음은 흐느낌
으로 바뀌었다.
무슨 짓을 한 것일까?
스스로도 모르겠다. 돈을 준다는 것은 분명히, 기부행위다. 세건에게는 
돈따위 많이 있으니까 그 정도는 아무 것도 아니다. 어차피 쓸일도 없었
으니까. 하지만 과연 그것이 순수한 의미에서 던진 기부인가 하는 것이
다. 
순수한 의미에서 던진 기부라는게 있을리 없다. 목사에게 주었다면 어
떻게든 관리했을지도 모르지만 딸을 통해서 준거다! 학교도 못 가고 미
싱을 돌려서 가방을 만들면서! 몇 번이나 손이 부르트도록 일하는 그 딸
에게 준거라고! 아하하하핫! 나는 악마냐!? 그게 무슨 일이 될지 몰랐다
고? 하하하하. 알고 있었어. 기대하고 있었어. 그렇게 되길 바라고 있었
다고! 그런데,
왜? 왜? 왜?
그들이 네게 무엇을 했는데? 호의를 베푼 것 밖에 없었잖아? 하지만 어
째서 너는 그런 짓을 했지?
그런짓? 그게 뭐? 고작 3~4천 만원 정도 가져다 줬을 뿐이야. 그정도 
기부금은 이따금 사람들이 한다고. 신문이나 라디오 같은 것을 못봤나? 
나는 다만 나에게 필요없지만 그들에겐 너무나 필요한 것을 주었을 뿐이
야! 악의가 있을 수도 있지만 그것은 모든 인간이 갖는 두 가지 모습이
야!
하하하 한세건, 한세건. 너란 인간은 변명을 해서는 안돼. 이제 와서 
뭐가 두렵다는 거지? 악이 되고, 어둠이 되고, 마가 되는 것이 두려운 
건가? 저런 작고, 자금운영이 확실히 분리되지 않아서 목사가 직접 택시
기사로 뛰는 단체가 갑자기 떨어진 거금의 기부금을 감당할 수 있을 거
라고 생각했단 말이야? 세상은 시스템이란 걸로 되어있어. 단돈 몇천원 
없어서 쩔쩔매던 사람들 앞에 들고 달아나기만 하면 되는 현찰을 뿌려놓
고 커다란 사회복지 재단처럼 그 돈이 제대로 운영되길 바라다니. 네가 
그런 낙천주의자인줄은 몰랐는걸? 네가 던진 돈은 저 정도의 엉망진창인 
복지시설에겐 폭탄이나 다름없다고. 몰랐다고 하진 않겠지?

"크아아악!"

세건은 가방에 매달린 칠흑의 검을 뽑았다! 치이익 하고 공기를 태우는 
암흑의 소리가 거센 바람을 뚫고 들려왔다. 세건은 그 검을 휘둘러 바람
을 가르고 악령들을 떨궈 내었다.

'하하하하하! 이제와서 뭘 하는 거지? 부숴버린 것은 되돌릴 수 없어. 
너는 연옥을 파괴하고 그 안에 있는 인간들을 죄다 지옥에 처넣은 거라
고! 아주 훌륭했어! 한순간 약해지려고 한 너 자신을 다잡기 위해선 차
선이 아니었나? 나에게 있어서 최선은 그 여자아이를 범해버리고 인간들
을 죄다 죽여버리는 거였지만 네놈은 결국 물러터진 놈이니까 그렇게는 
못했겠지? 하하하. 잠깐이나마 성경에 손을 댄 네놈은 최악이었다고.'

악령인지, 그게 아니면 자신의 목소리인지 모를 것은 검의 힘에 밀려 
사라지며 조소하였다.
세건은 그 목소리가 사라진 뒤에도 의미없이 포효하고 웃고 웃었다. 하
지만 이제 마음만은 확실해졌다.

'자아 그러면 지옥으로 가볼까!'



실베스테르는 차가운 물속에서 정신을 차렸다.

"비스트 더블... 굉장하군."

보통의 총이라면 상처를 재구성하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았
으리라. 하지만 영체점유의 힘을 가진 마법의 총은 피해자의 영체를 관
살(貫殺)한다. 그것은 의지의 힘으로 육신을 움직이고 있는 실베스테르
에게는 더할나위 없이 치명적인 무기다.

"몸통하고 머리는 여벌이 없는 내 몸이니까."

실베스테르는 천천히 수면으로 떠올랐다. 수면이라도 해도 빛 한점 없
는 이곳은 어디가 위고 어디가 아래인지 분간할 방법이 없다. 그저 평형
감각이 이끄는 대로 위로 올라간 그는 곧 공기가 있는 공동에 도달했다.

"흐음."

물 밖으로 걸어나와 옷을 챙긴 그는 테이블 위에 놓여있는 비스트를 집
어들었다. 권총이라고 하기엔 지나치게 큰, 잉그램이나 스콜피온 같은 
기관단총보다도 훨씬 더 큰 이 커스텀 리볼버는 원래 진마 팬텀에 의해
서 만들어지고 유다에게 넘어가 많은 흡혈귀들을 죽인 마물이었다.

"유다...."

바티칸은 마법을 사역하지 않는다. 적어도 공식적으로는 그렇다. 하지
만 대부분의 서구 마법사들이 수사였다는 것은 의심할 여지가 없는 사실
이다. 성직자라는 선택받은 직책에 있는 이들은 연구에 연구를 거듭해 
마법에 이를 자격을 갖게 된다. 중노동에 시달리는 이들이 마법을 연구
할 수는 없을테니까 당연한 일일지도.
그러니까... 마법을 사역하지 않는 바티칸의 공식입장과 달리 가톨릭이
야말로 현존하는 가장 강력한 마술사 집단인 것이다. 가톨릭에 비하면 
마녀협회나 오컬트 협회, 점성학 협회나 드루이드 집단들은 취미생활용 
클럽에 지나지 않는다. 동방 도가나 밀교의 힘은 강력하지만 그들의 체
계는 그리 굳건하지 않으므로 조직면에 있어서는 바티칸을 따를수없다.
하지만 어둠에 묻힌 흡혈귀들의 조직과 달리 공식적으로 모습을 드러내
고 있는 바티칸은 결코 함부로 행동해서는 안된다. 그래서 그들은 성당
기사단을 버리고 유다를 버리고 실베스테르마저 버렸다. 팬텀의 농간이 
있기는 했지만 바티칸을 위해서 살아왔다고 해도 과언이 아닌 실베스테
르마저 버려버렸다. 그리고 그후에 실베스테르를 능가하는 엑소시스트는 
아직 나오지 않았다.
물론 '아퀴나스의 검' 이라던가 'R' 같은 집행자들이 있기는 하지만 그
들은 아직 이렇다할 성과를 거두지 못하고 있었다. 실베스테르의 전성기
에 비하면 약하달까? 종교의 권위가 실추되어 감에 따라서 집행자들의 
힘도 더불어 약해지고 있는 것이다.

"...아르쥬나도 위험해지겠군."

실베스테르는 간단히 그렇게 추론했다. 흡혈귀들의 일이니까... 그들의 
생각, 정확히는 그 정점에 존재하는 테트라 아낙스의 생각은 너무나 합
리적이기 때문에 알기 쉽다. 하지만 압도적인 힘의 차이가 있기 때문에 
상대의 다음 수를 읽는다고 해도 대책이 없다.

"대책이 없군."

한국에 있는 그 많은 흡혈귀들을 상대해야 한다. 물론 그것은 그가 원
하는 바이다. 아무리 흡혈귀가 많다고 해도 그는 즐겁게 그 싸움에 응할
것이다. 하지만 흡혈귀들에게서 아르쥬나를, 정확히는 김성희를 지켜야 
한다면 다르다. 지킨다는 것은 숨지 못한다는 것, 물론 김성희 역시 보
통 인간은 아니지만 그 많은 흡혈귀들을 상대로 얼마나 도움이 될것인
가. 자신이 없다.

"그렇다면 믿을수 있는 헌터는 이제 세건 뿐인가?"

이 바닥에서 동료가 될 사람은 그 자뿐이다. 외국에 있는 뱀파이어 헌
터들을 불러들이는 것도 좋겠지만 오늘밤이라도 공격을 해올 적들을 상
대로 그런 원군은 너무 느리다. 더구나 흡혈귀 사냥꾼들의 사이라는 것
은 태평양의 가로폭과 견줄만큼 벌어져있기 때문에 지원을 요청한다고 
외국에서 배나 비행기를 타고 날아올리가 없다.

"...흠."

실베스테르는 방탄처리가 된 검은 신부복을 입고 그 위에 검은 롱코트
를 걸쳤다. 케블라와 세라믹스 밴드가 들어있는 이 코트는 소총탄도 막
을 수 있는 것으로 방열이 안되기 때문에 여름에 입을 물건은 아니다.

"...이런 물건을 막는건 무리겠지만."

그는 테이블 위에 놓여있는 비스트를 들고 그것을 코트 안쪽에 끼워넣
었다. 그리고 서방교회의 예술품, 백은의 검을 허리에 찼다. 바티칸에게 
파문당하긴 했지만 200만 달러라는 저렴한 가격에 빌려올 수가 있었다. 
물론 바티칸은 명화나 기타 예술품처럼 전시를 전제로 빌려준 것이지만 
실베스테르는 그것을 원래 목적-마물을 사냥하는 데 사용하기 위해 빌린 
것이다. 칠흑의 검에 비하면 격이 떨어지는 무기이긴 하지만 흡혈귀를 
상대하는 데는 그 정도로도 충분하다.

"...밤은 다가오고 싸움은 예비하지 않으면 안되지."

실베스테르는 긴 은발을 코트 위로 늘어뜨리고 앞으로 걸어나갔다. 그
를 기다리고 있는 애차가 어둠 속에서 늘씬한 유선형의 자태를 자랑하고 
있었다.



아일랜드 아스테이트의 모든 흡혈귀들이 도열해 있었다. 마치 군대를 
연상시키는 듯한 그들의 모습이, 인간들에겐 보이지 않는지 주차장을 지
나는 사람들은 부지불식간에 그들의 모습을 무시하고 사라진다. 그들이 
아직 테트라 아낙스의 가호를 받고 있다는 뜻이리라.

"자 그러면 로드. 당신의 뜻은 잘 알았습니다."
"그러니까 우리가 당신의 진마자리 쟁탈을 위해서 싸워야 한다는 거군
요."

흡혈귀들은 건방진 태도로 그렇게 말하고 있었다. 원래 그들의 로드가 
죽었을 경우 그 뒤를 잇기로 되어있던 에스콰이어 존 베이스는 자신의 
자리를 대신 차지한 세인에 반발해서 클랜에서 탈주해버렸다. 남아있는 
이들도 그러고 싶은 마음이 굴뚝같기는 하지만 아무리 그래도 테트라 아
낙스의 가호를 벗어나면 그 다음의 인생은 그야말로 전락이라고 할만한 
것이다. 지금처럼 강변의 주차장에 모여서 사열따위는 꿈도 못꾸고 밤이
래도 함부로 걸어다닐 수 없다. 제아무리 허약한 인간을 잡아먹는 일이
라고 해도 그들에게 들키게 되면 흡혈귀사냥꾼이나 군경찰에 의해서 죽
게된다.

"그래. 싫다면 지금 당장 달아나는 것도 용서하겠다."
"......."
"그럴수 없다는 것을 잘 아시면서 말씀하시는 군요."

테트라 아낙스의 비호에서 벗어나는 건 흡혈귀에게 있어서 파멸과 같은 
일이다. 죽음을 뛰어넘은 흡혈귀에게는 파멸이란 더할나위 없는 고통이
다. 어지간해서는 죽지 않을테니까 파멸의 바닥을 기어다니다가 결국 죽
게될 때까지... 얼마나 오랜 시간을 고통받아야 하는 것일까? 진마에게 
대항하면 결국 파멸밖에 없다. 그러니까 그들을 복종한다.
겉껍질만이라도 그것은 흠잡을데 없는 복종. 그러니까 더 이상 할말이 
없다.

"그러면 준비하겠습니다."

흡혈귀들은 그렇게 말하고 자신들의 위치로 사라졌다. 그러자... 곧 주
위의 모든 흡혈귀들이 사라졌다. 아... 밤의 도로를 달리는 자동차들의 
소리가 아득하게 들려온다. 조용하진 않구나.

"쳇... 정말 별볼일 없군. 진마라고 해도."

세인은 자신의 팔을 들었다. 팔뚝의 혈관이 검게 변색되어있어서, 그의 
무익한 시도의 반동을 잘 알려주고 있었다. 독액화 현상을 이루기 위해
서 오히려 자신을 중독시키고 말았다.

"제기랄."

그가 기대어 앉은 람보르기니 미우라의 본네트가 찌그러졌다. 원래부터 
에스콰이어였던 몸이다. 진마의 능력을 개발하지 못할 이유가 없다. 아
니 없었어야 했다. 그러나 베놈의 혈인 특기 스카르는 지독하게 고난이
도의 힘이라 사용할 수가 없다.
하긴 스카르는 의지에 의해서 상대의 혈액을 독소로 바꾸는 힘이다. 일
단 시야에 있으면 회피라는 건 불가능한 독소 공격, 더구나 어정쩡한 독
소가 아니라 진마마저 목숨이 날아가는 강력한 독소공격이다. 그런것을 
아일랜드 아스테이트의 모든 이들이 다 쓸 수 있었다면 밤의 세력 구도
는 벌써 옛날에 변화하고도 남았으리라.
하지만 그렇다 하더라도 진마인 그가 쓸수 없다는 것은 문제다.
결국 자신이 껍데기 뿐인 진마이고, 클랜의 인간들도 적요당이 와해되
는 것을 보아서 따르는 것일뿐 진짜 그를 로드로 인정하고 있지 않다는 
것도 알고 있었다.
그렇다면 진마사냥꾼을 잡을 생각이다. 그래도 명색이 로드인 이상 그
의 부하들은 명령을 듣지 않을 수 없다! 어차피 말도 잘 안 듣는 이 부
하들을 전부 죽여서라도 진마사냥꾼의 목을 치겠다! 그렇게 된다면 조금
쯤은 진마로서의 위치를 차지할 수 있겠지.

"쳇. 그런데 어디서 굴러들어온 쥐새끼지? 응?"

그는 쿠쿠리를 들었다. 그런 그의 등뒤에서 람보르기니 미우라를 향해 
일직선으로 걸어온 그림자를 향해 집어던지려 했다.

"그럴필요 없어."
"흥."

상대가 먼저 백기를 들고 나와 흥이 빠진 그는 쿠쿠리를 내려놓았다.

"무슨 일이지? 인?"

상대는 적요의 에스콰이어, 적요가 죽은 다음에는 적요당의 당주였던 
인이다. 이제 적요계 흡혈귀는 대부분 이 나라에서 철수를 했건만 저 녀
석 만은 분노를 이겨내지 못하고 이 땅에 남아있다. 아니 분노라기 보다
는, 사명감이리라. 흡혈귀에게 사명감이라니 우스운 노릇이지만 그런거
라도 없으면 무슨 재미로 기나긴 인생을 살까. 아일랜드 아스테이트도 
유색인종에 대한 배제작업을 즐기며 살아오지 않았나!

"설마 진마사냥꾼을 넘겨달라는 건 아니겠지?"
"아니. 나에게는 그저, 그녀석 한놈이면 충분해. 진마사냥꾼 옆에 빌붙
어 있는 꼬마하나면!"
"꼬마라... 뭐 방해만 하지 않는 다면 딱히 상관없겠지 그런 녀석. 어
디 할 수 있다면 해봐."
"고맙군 세인."

인은 자신에게 세건을 넘겨준 세인에게 고개를 숙여 감사했다. 아직 그
가 진마라고 인정하지 않는 그 태도는 세인의 성질을 긁었지만 세인은 
참았다. 어차피 그도 자신이 진마라는 자각이 없으니까. 적어도 진마사
냥꾼을 잡기 전에는 자신이 진마라는 것을 확신 할 수 없다!
하지만 만약 진마사냥꾼 실베스테르의 목을 따오면 제아무리 콧대 높은 
진마들도 그를 인정하지 않을 수 없으리라!



양준일 목사는 자신의 사무실에 설치된 군용 야전침대에서 몸을 일으켰
다.

"으으으음! 벌써 이런 시간인가?"

창밖이 붉게 달아오르는 것을 보며 그는 기지개를 폈다. 전신에서 우드
득 하고 소리가 나오는 것이, 매우 괴롭다. 충분히 잠을 잔것 같은데도 
목이나 전신이 뻐근한 것이 그동안 계속 된 강행군 때문에 만성피로가 
쌓여있다는 것을 알 수 있었다. 잠을 자도 잔 것 같지 않은 피로, 이런 
상태로 차를 몬다는 건 자신의 목숨뿐 아니라 고객의 목숨을 위험하게 
하는 나쁜 짓이라는 걸 잘 알고 있다.
하지만 하루라도 쉬게 되면 그것은 누군가가 굶어야 한다는 뜻이 된다.
그렇기 때문에 그는 자신의 사무실을 열고 밖으로 걸어나왔다.

"응? 무슨 일이지?"

사람들이 자신을 돌아본다. 당황, 불안, 그리고 의심이 담긴 눈동자로 
그들은 그를 쳐다보고 있었다.
있을 수 없는 일이다. 아니 있을 수 없다는 것은 자기 과신이다. 그러
나 지금까지 없었던 일이라는 것은 확실하다. 마치 전장에 깔리는 초연
처럼 탁하고 무거운 그 분위기는 걷히는 일없이 더더욱 짙어지기만 한
다.

"무슨 일이지요?"

그때 문이 열리고 땀을 흘리고 있는 소녀가 들어왔다. 그녀는 이마에 
흐르는 땀을 닦고 붉은 배낭을 아버지에게 내밀었다.

"예선아? 이게 뭐지?"
"열어보세요."
"...어?"

목사는 정말 놀란 표정을 지어보였다. 안에는 마치 쓰레기라도 담은 것
처럼 지폐가 꾸깃꾸깃 쑤셔박혀 있었다.

"이, 이건?"
"그사람이에요. 전에 아버지가 데려온 그 사람이... 이렇게 많은 돈을 
줬어요."
"아. 그, 그래? 그렇게 어린 사람이 어디서 이런 큰돈이 났을까?"

양준일 목사는 가슴이 두근 거리는 것을 느꼈다. 그 청년은 아무리 보
아도 위험해보였으니까 합법적인 돈은 아닐것이다. 하지만 이건 죄다 현
찰이니까 사실 사용하더라도 별 문제가 없을 것 같다. 아... 견물생심은 
인지상정이거늘 설사 성직자라고 하더라도 어떻게 이 많은 돈을 보고 그 
가슴이 움직이지 않을까? 택시를 10시간 정도 몰면서 이 손님 저 손님 
받아가면서 녹초가 되면... 가스비, 자동차 정비비를 빼면 얼마 남지 않
는다. 그 돈을 가지고 쌀과 라면을 사고 수도세와 전기세를 내면 그것만
으로도 모든 돈은 바닥이 난다. 목회자중 아는사람들이 헌금을 내줘서 
지원을 하고 있긴 하지만 그것 역시 바닥이 알만한 사람들이라 큰 기대
를 걸수 없다. 당장 이정도의 돈만 있으면, 자신때문에 고생하는 딸을 
학교라도 보낼수 있고, 수도세와 전기세를 해결하는 것은 물론 집도 수
리할수 있었다.

"하지만 돌려줘야 해."

근원을 알수 없는 돈을 받을 수는 없다. 나중에 문제가 되는 것도 되는 
것이지만 지금 돈이 없다고 해서 죽는 것도 아니다. 딸인 예선이에게는 
미안하지만 부정한 돈으로 학교를 보내는 것보다는 검정고시로 졸업을 
하는게....

"그, 그런데... 저 김씨 할아버지가 자식들보고 싶다고 차비를 달라고 
하는데요."
"응?"

김씨 할아버지라면, 젊은 시절 도박으로 재산을 다 탕진하고 가족들과 
불화를 겪다가 작년 겨울에 노숙자가 된 것을 양 목사가 직접 거둔 사람
이었다. 그의 가족은 그를 뿌리깊게 증오하고 있기 때문에 거리낌 없이 
부모를 버리고 이사까지 갔을 정도니... 이제와서 그 가족을 찾아간다고 
해도 받을 것은 냉대뿐이다. 그러니까 그런 일에 귀한 돈을 쓸수는 없
다. 무엇보다도 이 돈은 돌려줘야 하는 것이다!

"그것뿐만이 아니라 애들 학비도 밀려있어요."
"아...."

아이들중 학교 통학이 자유로운 아이들은 모두들 초등학교에 보내고 있
었다. 한사람당 육성회비는 만원 이하이지만 그게 모이면 역시 적지 않
은 돈이 된다. 텃밭에 뿌리는 종자도 사야 하고 비료도 사야 한다. 비바
람 때문에 부서진 집을 수리하고 땅을 파다 부러진 삽도 보충해야 하고 
생각해보면 돈 나갈 일 투성이이다! 게다가 이 돈이 들어오는 건 사람들
이 다 본 모양인지 다들 어떤 기대를 하고 목사를 바라보고 있었다. 그
동안의 삶이 너무 괴로웠으니까 그 돈으로 생활이 개선되기를 바라는 그
런 사람들의 눈초리....

"안돼! 이 돈은 그럴수 없어! 정체가 확실하지 않은 사람에게 받은 것
을 함부로 쓸수 없다고! 마침 그사람의 집을 알고 있으니까 돌려주러 가
야겠구나."
"아, 아빠!"

예선은 문득 그런 아버지를 말렸다. 아버지가 정론이라는 것은 알고 있
다. 그렇긴 하지만... 그렇긴 하지만 이런 거금을 돌려준다는 것은 말이 
안된다. 비록 제대로 된 복지시설은 아니지만 엄연히 뒤에는 제대로 된 
목회가 있고 양 목사 역시 목회자다. 기부라는 것이 없이 이 많은 사람
들을 이끌고 살수는 없다! 그게 설령 더러운 돈이건 뭐건간에...일단 들
어온 기부는 법적으로 여기의 것이 아닌가!

"응?"

그러나 양 목사는 뭘 그러냐는 듯 태연한 표정으로 돌아보았다. 아 어
쩌면 이렇게 태연하고 욕심이 없을까? 그녀는 솔직히 화가 났다. 그녀는 
학교도 그만두고 아이들의 뒷바라지를 하면서 열심히 미싱 앞에 앉아서 
낡은 옷들을 수선하고 가방을 만드는 동안 그녀 뻘의 소녀들은 거리로 
나가 휴일을 만끽하고 연예인에 열광하며 남자친구들을 만난다.
그것에 대해서 아버지를 원망한 적은 없었지만 왜 그는 이렇게 물욕이 
없을까? 자신의 딸이 얼마나 고생하고 있는 지 알면서도 너무 정론적이
고 너무 곧아서 무서울 정도다.

"그래요! 그거 거 애가 뭐하는 사람인지 모르지만 그렇게 나빠보이지도 
않고...."

할머니 한 분이 일어나 알 리도 없는 세건의 도덕성을 변호해주었다. 
이런 곳에 그런 거금을 선뜻 던지는 것을 보면 그리 나쁘지 않은 사람이
라고 지레 짐작해버린 것 같았다.

"그렇지만."
"알고 있다. 미안하다."

그는 자신의 딸의 머리를 쓰다듬고 배낭을 들었다. 딸은 잠시 그 배낭
의 끈을 강하게 움켜쥐었지만 그것도 잠시 곧 힘없이 손을 놓았다.

"자, 잠깐! 목사님!"
"안돼요. 이 돈은 저희가 쓸게 아닙니다. 그러니까 죄송한 일이지만 여
러분, 다들 참아주세요."

양 목사는 그렇게 사람들에게 말하고 밖으로 나갔다. 그때 앞뜰에서 전
정가위로 나뭇가지를 치고 있던 김 노인이 전정 가위를 내려놓고 목사에
게 비굴한 표정을 지으며 다가왔다.

"아 목사님. 벌써 나가시게요?"
"아 예. 아무래도 오늘은 일이 좀 일찍 있을것 같아서요."
"저 예선이에게 말했는데 들으셨는지?"

김 노인은 비굴한 표정을 지으며 웃고 있었다. 그 입가에서 술냄새가 
풍기는 것을 보니 또 어디서 술을 구해서 마신것 같았다. 그렇다고 안의 
돈을 훔치거나 물건을 내다 판 것도 아닌데, 어떻게 해서 그렇게 술만은 
끊기지 않고 구하는지 신기했다. 아침마다 산길을 따라 나가서, 다방같
은데서 구걸을 한다는 이야기가 사실일지도 모르겠다. 이 김 노인은 젊
은 시절 방탕한 삶을 살며 자신의 모든 것을 축낸 사람이라 얼굴은 흉터
가 고스란히 남아있었다. 도박판에서 놀다가 칼도 맞고, 양아치 짓도 했
었다고 자신을 고백하던 이 남자는, 그 죄의 흔적뿐만 아니라 죄를 범하
는 성향마저 아직 버리지 않은 듯 간사한 눈길로 빨간 배낭을 훔쳐보았
다.
모진 풍상을 이기고 나온 사람이 고작 이런 돈에 비굴해지나 하는 생각
이 잠시 들었지만 양 목사는 고개를 저었다. 그는 개인적 감정을 배제한
다. 목회자로서 단지 자신이 할 수 있는 가장 최선의 일을 할뿐.

"죄송합니다만 이 돈은 저희가 쓸게 아니에요. 이건 원주인에게 돌려주
러 가겠습니다."
"아 목사님. 그렇지만."
"예?"
"......."

목사가 태연하게 쏘아보았기 때문에 김노인은 입을 다물었다.

"그나저나 서울에 살던데 이거 참... 가기 힘들겠군요."
"...새끼가."
"예?"
"이 호로새끼가. 뉘를 핫바지로 아나."

김 영감은 그렇게 중얼거리고 방금전 떨어뜨렸던 전정가위를 집어들었
다.

"누가 네놈 속셈 모를 줄 알아? 그래 너도 저것도 다 내가 그렇게 우습
게 보인다 그거지?"
"......."
"가족을 만나러 간다는 거 아냐. 누가 그걸로 도박을 한대? 아니면 어
디 내가 이 나이 먹고 계집질을 한대? 응?"
"이건 저희가 쓸 돈이 아닙니다."
"그래서... 기껏 그 차비를 못준다는 거야? 응? 단돈 50만원. 아니 30
만원만 줘! 응? 나도... 나도 이러고 싶지는 않네."

노인은 가위를 쥔 손을 덜덜 떨고 있었다. 하지만, 원래 도박에 빠진 
사람은 손을 잘라도 쉽게 도박을 잊지 못하는 법이다. 정말 차비라면 애
초에 저 정도의 금액을 부르지 않았으리라. 목사는 재고의 여지가 없다
는 듯 고개를 젖고 자신의 택시를 향해 걸어갔다. 그때였다.

-콱!

순간 목사는 눈앞이 붉어지는 것을 느꼈다. 얼굴이 찢어지고 피가 왼쪽
눈으로 흘러들어가 새상의 절반이 붉게 보였다. 김영감은 놀랍게도 역앞
에서 얼어죽을 뻔한 그를 구해준 은인에게 가위를 휘두른 것이다.

"뭐...뭐야? 무시하는 거냐?! 내가 젊었을 때는 말야. 한 성질했다구 
앙! 지금 늙어서 이러니까 머리에 피도 안마른 녀석이 날 무시하는 거
냐?"
"아! 아빠!"

예선이는 깜짝 놀라서 피투성이가 된 아버지를 바라보았다. 그러나 그
때 양 목사가 손을 들어 그녀를 제지했다. 그리고 김노인을 쏘아보았다.

"뭘 도끼눈을 보고...."

그러나 그 말이 끝나기도 전에 양 목사는 손을 뻗어서 김노인의 팔목을 
잡아채고 전정가위를 빼앗아 들었다. 퍽 하는 둔탁한 소리와 함께 잣나
무에 전정가위가 꽂혔다.

"...술이 과했군요."

양목사는 그 말만을 남기고 택시에 올라탔다.



세건은 케네스로부터 새로운 무기를 사들였다. 전에 써서 이미 맛이 들
어버린 USAS-12와 새로 들어온 비스트의 총탄. 그리고 각종 부비트랩용 
폭약을 사들인 것이다. 요 며칠 안에 흡혈귀에 의한 대대적인 공격이 가
해질 것이라는 것은 기정 사실이었다.
물론 실베스테르는 세건에게 도와달라는 말 따위는 입이 찢어져도 안할 
인간이다. 하지만 흡혈귀들이 아르쥬나를 공격해서 없애버리게 되면 세
건으로서도 골치아픈데다가 무엇보다도 그렇게 많은 흡혈귀들이 모이는 
이벤트이다. 흡혈귀라는 상대에 대하여 그가 품는 살의. 그것만이 세건
에게 있어서 가장 순수하고 격렬한 감정이었다. 그 감정이 없어지면 살
아있다는 것을 실감하지 못할 정도로.

"그러면 미리 세팅을 하러 가볼까?"

도심 한가운데 폭발물을 설치하는 것은 제정신 박힌 인간이 할 짓이 아
니지만 소수의 흡혈귀 사냥꾼이 다수의 흡혈귀를 상대하기 위해선 폭약
에 의존할 수밖에 없었다. VT 1만 이하의 흡혈귀는 공간인식능력에서 인
간과 별반 다를게 없기 때문에 트랩에 의한 공격은 대단히 효과적이다. 
그렇기 때문에 정말 마음놓고 폭탄을 설치하면 열마리건 백마리건 잡종
들은 두렵지 않다. 마음놓고 설치할 수 있다면 이야기지만. 세건이 그런 
생각을 하고 짐들을 챙기고 있을 때 문득 아지트 앞 골목에서 엔진음이 
들렸다. 중저음, 그러나 휘발유 엔진과는 다른 경쾌함과 경박함이 갖춰
진 소리. LPG가스를 쓰는 영업용 택시의 엔진음이다.

"젠장. 그러고 보니 여기를 알고 있었지."

세건은 투덜거리며 주위를 둘러보았다. 담을 넘어서 도망치는 것도 방
법이겠지만 바이크가 정문에 있으므로 그럴수 없다. 세건은 손질하지 않
아서 엉망인 화단을 바라보고 그 위에 올라서서 담 너머를 살펴보았다. 
역시 그 택시다. 자고 일어나면 일하기 바쁜 몸일텐데 돈한푼 안생기는 
이런 곳으로 달려오다니... 하긴 그 돈을 던져놓고 왔는데 일어나자 마
자 바로 다시 일하러 나가면 그게 바보긴 하지. 그렇지만 어째서 여기에 
왔단 말인가? 돌려주려고?

'정말 싫은 인간이군.'

하지만 그런 생각과 달리 세건은 저런 인간을 그다지 싫어하지 않았다. 
너무 선량하고 올곧아서 바라보면 자신이 부끄러워 질 정도의 바른인간. 
그런 사람이 행복해지기를 원하는 마음이 자신에게 남아있다는게 신기하
다.

'응?'

하지만 문득 피냄새가 풍겨왔다. 그것에 정신 차린순간 세건은 가볍게 
담을 넘어서 택시를 향해 달려갔다.

"아!"

땅거미가 지는 그 어둠속에서도 선명히 보이는 출혈!
택시기사는 피에 물든 얼굴을 하고 운전석에 앉아있었다. 예상은 했었
다. 거대한 재단도 아닌 곳에 그런 돈이 현찰로 들어갔을 경우 사람들은 
틀림없이 반목하리라는 것쯤은 알고 있었다. 그러나 그렇다고는 하더라
도 그 결과를 눈앞에 본 순간 자신이 없어졌다. 자신이 무슨 메피스토팔
레스라고 사람들에게 악의 씨앗을 뿌려놓고 즐거워 한단 말인가?

"돌려주려고 왔습니다."

목사는 차에서 내렸다. 그리고 붉은 배낭을 세건에게 내밀었다. 하지만 
세건은 고개를 저었다. 악의가 있건 없건 그것은 돌려 받을수 없다. 줬
던 것을 돌려 받는 것은 세건의 정책이 아니다.

"필요없으니까 가져요. 법적으로 문제가 있는 돈은 아니니까."
"자신도 속이지 못하는 거짓말은 하는게 아닙니다."

양 목사는 화가 난듯 했다. 땅거미가 지고 어둠이 깔린 골목길에서 두
사람은 서로서로를 마주보았다.

"하아. 물론 법적으로 따지면 나 자체가 불법이긴 하지만 그 돈 자체는 
뒷조사 당할일도 없는 깨끗한 돈입니다. 아니면 당신은 불법일 가능성때
문에 그정도 금액을 받아들이지 못할만큼, 지금 자신이 지키고 있는 사
람들이 소중하지 않다는 겁니까?"
"...이런 돈은 불화의 씨입니다."
"그렇단 말이죠? 흐음 하지만 나는 그거 돌려받을 생각이 없는데. 필요
도 없고."

세건은 무뚝뚝하게 말하는 목사를 보고 웃었다. 그러나 목사는 무뚝뚝
하게 세건에게 배낭을 내밀었다.

"...물론 갖고 싶습니다. 저것만 있으면 건물도 수리하고... 낡은 세탁
기도 고치고, 제 딸애를 학교도 보낼수 있겠죠. 하지만 그래도... 그래
도 그걸 받아서는 안된다는 생각이 듭니다."
"나에겐 아무짝에도 쓸모없는 쓰레기였으니까 준건데 뭐 필요없다면 어
쩔수 없나?"

세건은 그렇게 중얼거리고 목사의 손에서 붉은 배낭을 받아들었다. 그
리고 지포라이터를 꺼냈다.

-치익!

라이타 돌이 마찰되는 소리와 함께 불길이 일었다. 세건은 그것을 배낭
의 밑에 대고 깡통으로 만들어진 쓰레기 통으로 던져넣었다.

"무, 무슨!?"
"......."

세건은 웃고 있었다. 비뚤어진 입술, 공허한 눈동자. 그럼에도 불구하
고 웃는 얼굴이 너무나 매력적이라서, 마음을 빼앗길 정도로 아름다워서 
지금 같은 비상시가 아니라면 계속 바라보고 싶을 정도였다. 하지만 지
금은 돈이 불에 타고 있다.

"아!"

정신을 차려보니 양 목사는 배낭을 집어들고 있었다. 자신의 것도 아닌
데, 돌려주려고 왔을 뿐인데도 그게 타고 있다는 걸 생각하니 하염없이 
안타까워서 그만 손을 대버린 것이다.

"...아아아아아. 이 이건."
"후후훗."

세건은 마치 악마라도 된 것처럼 웃으며 녹색으로 물들인 머리칼을 쓸
어올렸다. 그 요기가 너무나도 강해서... 양목사는 흠칫 놀랐다. 이자는 
지금 남을 타락시키고 기뻐하고 있었다. 성자를 유혹하고 타락시키는 옛
날이야기의 악마처럼... 하지만 그럼에도 불구하고 기뻐하는 모습이 너
무 허무하고 쓸쓸해보인다.

"그 돈은 아무래도 당신의 것인가 보군요."

세건은 목사를 보고 웃으면서 바이크에 올라탔다.

"어서 가요. 아니면 뭔가? 그정도로는 부족하다는 뜻인가요?"
"나, 나는... 나는...."
"흥. 결국 당신은 그정도인가?"

세건은 비웃음을 흘리곤 헬멧을 썼다. 그리고 맹렬한 속도로 골목길을 
벗어났다. 하지만 양준일 목사는 그런 세건의 모습을 다만 멍청히 바라
볼 수밖에 없었다. 이제는 그 모습마저 사라져도... 타다만 돈가방을 들
고 그저 바라볼뿐.

-아아! 결국 나 뿐 아니라 누구도 저 사람을 구할 수 없겠구나!

양준일 목사는 그렇게 절망하고 말았다.



第 18 夜 - Rock the Night#1 


긴 은발의 남자는 가죽으로 둘러진 책을 바라보고 어둠속에서 서있었 
다. 창백한 수은등이 이곳저곳에 빛을 뿌리고 있지만 잎사귀가 넓은 플 
라타너스 가로수들이 그것을 가려 사위는 고요한 어둠에 감싸였다. 

-부아아앙. 

바이크가 달려오고 있었다. 올거라는 것을 알고 있었기에 연락도 하지 
않은 녀석이 지금 목숨 아까운줄 모르고 달려온다. 와주는 것은 기쁘다. 
그 옛날 애송이라고 무시하던 상대지만 이제는 저녀석은 훌륭한 헌터다. 
게다가 그가 지니고 있는 칠흑의 검(Noctis D. Spatha)은 여차할 경우 
흡혈귀 수십명 쯤은 집어삼킬 힘이 있는 마검이다. 

-끼이이이익! 

바이크가 멈춰섰다. 

"함정을 설치할 여유가 없어서 대충 설치했는데 괜찮을까요?" 
"...내가 설치한 것도 있으니까 괜찮아." 

은발의 신부, 실베스테르는 그렇게 말하고 책을 덮었다. 바이크에 타고 
있던 남자는 헬멧을 벗으며 그책을 바라보았다. 

"가죽으로 되어있군요. 혹시 인피?" 

신부는 대답대신 고개를 끄덕였다. 그러자 청년, 한세건은 신기하다는 
표정을 지어보였다. 

"소위 말하는 마법의 책입니까? 인피로 되어있다면 혹시 네크로노미 
콘?" 
"그런 좋은 물건일리가 있나. 이것은 이단자의 인피 위에 만들어진 왕 
국의 비서다. 물론 왕국의 비서가 허술하다는 것은 아니지만 네크로노미 
콘에 비하면 하찮은 것이지. 네크로노미콘은 아직 발견되지 않았으니 
까." 

실베스테르는 그렇게 말하며 불이꺼진 아르쥬나를 바라보았다. 한세건은 
그의 시선을 따라 보다가 문득 중얼거렸다. 

"다행이군요. 대피시켜서." 
"필요없는 피는 보지 않는게 나의 정책이니까." 

실베스테르는 피에 쩔어사는 흡혈귀 사냥꾼 답지 않은 소리를 하며 책 
을 놓았다. 세건은 그를 바라보고 피식 웃었다. 

"오늘 밤이 확실합니까? 오늘밤이 아니라면 설치해둔 폭탄들을 회수해 
야 하는데." 
"그렇긴 한데 여기는 공원이라서 경찰의 순찰코스이기도 하다. 폭약에 
의한 트랩보다는 마법에 의한 트랩이 더 잘 먹힌다." 
"...그렇겠군요. 지금이라도 가서 철거를?" 
"아니. 오늘밤에 다 써버리면 되지." 

실베스테르는 그렇게 중얼거렸다. 

"오늘밤?" 

파인더가 철수하는 바람에 한국에서의 정보는 자세하지 않지만 파인더 
자체가 없어진 것은 아니다. 흡혈귀들에 대한 동향을 알려주는 뒷세계의 
정보집단은 아직 사라지지 않았다. 그런 파인더의 정보를 종합해보나 흡 
혈귀들의 패턴을 분석해보나 그들의 인내력이 그리 길게가지 못할 거라 
는 것은 잘 알고 있었다. 그러니 실베스테르가 오늘밤에 트랩을 다 써버 
리자고 말한 것은 그런 의미에서 신빙성이 있는 말이다. 

"30파운드 정도의 폭약인데 괜찮을라나." 
"30파운드라... 불장난 치곤 지나치군." 
"그야 나는 마법도 뭐도 쓸 수 없는 인간이니까요." 

세건은 약간 불만스럽다는 듯 그렇게 말했다. 폭약보다 마법적 함정을 
대라고 하면서 정작 자신에게는 아무것도 알려주지 않았다. 왜냐면 지금 
까지 실베스테르는 세건을 곧죽을 놈으로 알고 있었기 때문에 그런 것은 
전수하지 않았기 때문이다. 세건을 교육시킨 것은 어디까지나 덕연, 실 
베스테르는 그저 세건이 흡혈귀 사냥꾼이 되는 것을 허락해준 것에 불과 
하다. 

"...오늘 밤 살아남으면 마법사 협회에 추천하도록 하지." 

실베스테르는 그렇게 중얼거렸다. 작은 목소리지만 청각이 예민한 세건 
으로서는 못 알아들을 이유가 없다. 그런데 마법사 협회라니? 그런 것이 
있단 말인가? 세건은 처음들어보는 이야기였다. 오늘밤 살아남으면 이라 
고 운을 떼는 것으로 봐서 아무래도 오늘을 넘기기가 그리 쉬울것 같지 
않지만 그래도 그말을 들은 세건은 기뻐서 물어보았다. 

"정말요?" 
"그래. 호그와트면 어때?" 

그 순간 방금까지 만면에 미소를 띄던 세건의 얼굴이 차갑게 굳었다. 
호그와트라니. 해리 포터에 나오는 그것 말하는 건가? 

"...기각." 
"하긴 네놈이 좀 나이를 먹긴 했지. 이제와서 그런데 들어갈 나이도 아 
니고." 
"근데... 정말 있어요?" 

실베스테르가 마치 실제 있는 곳처럼 말하며 고개를 끄덕이길래 세건은 
문득 물어선 안될 것을 물어보았다. 

"물론 호그와트는 없지. 괜히 역 개찰구 사이에 들이박는 바보짓은 하 
지 말도록. 남들이 보면 쪽팔리니까." 
"그런데 의외로 그런거 잘 보는 군요. 아동용으로 분류된다고요 보통. 
혹시 팬?" 
"글쎄. 내가 뭐의 팬이냐고 묻는 다면 도라에몽의 팬이라고 해둘까?" 

둘은 그렇게 무의미한 이야기를 주고받으며 시간을 죽였다. 그러는 사 
이 천천히 어둠속에서 살기가 몰려오기 시작했다. 그래. 흡혈귀들이 오 
늘밤에 몰려오는 것은 아무래도 사실인것 같았다. 

"자아 그러면 시작해볼까?" 
"그러죠." 

세건은 폭발용 리모콘을 들어서 껌테이프로 자신의 어깨에 그것을 고정 
시켰다. 그리고 칠흑의 검을 뒤로 둘러차고 USAS-12의 멜빵도 느슨하게 
풀어서 몸을 타고 빙글 돌 수 있도록 만들었다. 
그리고 비스트.... 

"과연 이 물건을 쓸수 있을까?" 
"쓰지 못하면 죽을거다. 자 그러면 나는 후문 쪽으로 가지. 폭약은 적 
당히 터뜨려. 이 앞의 공원은 경찰들의 순찰로야. 짝수시간 마다 한번씩 
순찰을 돈다는걸 염두에 두도록." 

실베스테르는 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 그 순간 그의 모습이 휙 사 
라지고 주위의 가로수에 뭔가 탁 하고 부딪히는 소리가 났다. 몸을 날려 
서 가로수를 박차고 아르쥬나 건물 자체를 훌쩍 넘어버린 것이다. 저 정 
도의 빠르기라면 흡혈귀도 무색할 정도의 순발력이다. 

"대단하군." 

세건은 그렇게 중얼거리고 바이크에 올라탔다. 자아 이제 흡혈귀들과의 
싸움이다. 과연 얼마나 많은 흡혈귀가 올지 모르겠지만, 다수의 적을 상 
대로 한다고 애초에 각오를 굳히니 차라리 마음이 편하다. 

"흠. 여기서 죽을 때를 대비해서 그 신부에게 집 열쇠라도 줄걸 그랬나?" 

집안에는 아직 돈도, 흡혈귀의 피도 많이 남아있는데. 세건은 아쉬워 
하면서 혀를 찼다. 선행을 하겠다는 의지보다는 자신에게 쓸모없는 것이 
그냥 사라져 버리는 게 아까울 뿐이다. 



"이녀석들... 서울을 다 날려버릴 생각인가?" 

도시에서는 흡혈귀의 코도 죽어버리지만, 그럼에도 불구하고 거기에는 
잊을수 없는 냄새가 섞여 있었다. 잘 만들어진 플라스틱 폭탄의 냄새가 
곳곳에서 풍긴다. 물론 인 정도 되니까 알아차릴 수 있는 것이지 다른 
흡혈귀들에겐 알아차릴 수 없는 것이다. 

"하하하. 황색 개새끼가 냄새는 잘맡는 군." 

그의 뒤를 따라오는 아일랜드 아스테이트의 흡혈귀들은 코웃음치고 있 
었다. 정작 자신들이 인의 예리한 감각에 의해서 부비트랩을 피하고 있 
는데도 단지 그가 황인종이기 때문에 군견에 비교하고 있었다. 원래대로 
라면 그 무례함에 대해서 톡톡히 댓가를 치루게 해줄 심산이지만 이 정 
도 되면 화도 나지 않는다. 인 역시 세상에 대한 의욕이 별로 없기 때문 
에 저런 놈들이 자신을 바보취급을 하건 개취급을 하건 신경쓰이지 않는 
다. 

"자아 그러면 어디 볼까." 

인은 폭탄들을 피해서 빠르게 공원을 가로 질렀다. 그때 바이크 한대가 
헤드라이트를 끄고 맞은편 길에서 달려오는게 보였다. 

"어?" 

공원에 서있던 사람들은 그것을 보고 당황해하고 있었다. 그것도 그럴 
것이 바이크는 무시무시하게 빠른 속도로 밤을 꿰뚫고 튀어나온 것이다. 

"저런!" 

-치이익! 

인은 즉시 몸을 뒤로 날려서 가로수 위에 올라섰다. 그러나 그의 속도 
를 따라오지 못한 흡혈귀 두명은 그대로 그 바이크에 충돌했다. 아니 정 
확히는 바이크의 기수가 휘두른 검은 호선에 충돌했다. 

"끄아악!" 

단말마의 비명과 함께 상반신이 뎅겅 떨어져 나간다. 바이크의 기수는 
단숨에 두명의 흡혈귀를 해치우고 공원을 가로질러 달려갔다. 

"꺄아아악!" 

아무것도 모르고 공원에 산책하러 나온 사람들은 그 끔찍한 모습을 보 
고 비명을 질렀다. 하지만 그때 아일랜드 아스테이트의 흡혈귀들이 지면 
에 내려서서 나이프를 던졌다. 사람이 나이프에 딸려서 나무에 그대로 
꽂혀버렸다. 

"시끄럽다! 이 황색 개들아!" 

그순간 바이크가 끼이익 하고 멈춰섰다. 그 위에 올라탄 기수는 문득 
뒤를 돌아보더니 흡혈귀들을 상대로 엿먹으라는 제스처를 표했다. 물론 
아일랜드 아스테이트의 흡혈귀들은 즉시 기관단총을 들었지만 그는 능글 
맞을 정도로 여유있게 담벼락을 엄폐물로 모습을 감췄다. 

"큭! 저자식이!" 
"잠깐! 거기는!" 

인이 미처 경고하기도 전에 흡혈귀들은 아무 생각없이 가로수를 뛰어넘 
으려 했다. 하지만 그순간 무시무시한 폭음이 터져나왔다. 경솔하게 왔 
던길을 되돌아가는 바람에 피한 부비트랩을 건드려 버린 것이다. 폭풍에 
휘말린 흡혈귀는 그대로 전신이 갈갈이 찢어져서 쓰레기처럼 길바닥에 
나가 떨어졌다. 채 형상을 잃지 않은 내장과 장기가 나무에 치덕치덕 처 
발라져서 끈적끈적하게 흐른다. 

"하하하하하!" 

세건은 앞바퀴를 든채로 흡혈귀들 사이를 달려갔다. 녀석들은 건물이나 
그런걸 뛰어넘으면서 달리기 때문에 지면을 빠르게 지나가면 사각이 많 
아서, 결국 인간과 같은 높이로 내려올 수밖에 없다. 그리고 그렇게 내 
려오는 순간이 바로 흡혈귀가 인간의 밥이 되는 순간이다. 

"하앗!" 

젊은 백인 여자의 모습을 한 흡혈귀가 건물 간판을 계단처럼 하나하나 
밟으면서 내려와 M-16 소총을 쏘아 대었다. 세건이 방탄복을 입고 있다 
는 걸 염두에 둔건지 그동안 즐겨쓰던 기관단총 대신 M-16소총에 은탄환 
까지 재워서 덤벼들었다. 하지만 세건은 지면에서 달려오던 흡혈귀를 칠 
흑의 검으로 꿰고 번쩍 들어서 방패막이로 삼았다. 방탄조끼를 입은 흡 
혈귀니 만큼 M-16의 탄환도 그럭저럭 막아낼 수 있었다. 세건은 그렇게 
흡혈귀를 방패막이로 중세 기사처럼 달려든뒤 마악 지면에 착지한 여자 
흡혈귀에게 파워슬라이드로 바이크를 던졌다. 

"캬아아악!" 

여자흡혈귀는 미처 피하지 못하고 바이크에 충돌, 양 다리가 부러져서 
옆으로 나뒹굴었다. 세건은 그런 그녀의 머리에 샷건을 한방 쏘아주고 
시트에 몸을 젖힌 채 뒤따라오는 흡혈귀들에게 USAS-12의 총알세례를 퍼 
부어주었다. 

"흥!" 

세건은 아직도 칼에 꽂혀있는 흡혈귀의 시체를 발로 차서 뽑아버리고 
다시 바이크를 몰고 달려가기 시작했다. 

"저 놈이!" 

다른 흡혈귀에 비해서 유달리 덩치가 커다란 놈이 옆의 가로등을 뽑기 
시작했다. 전선이 합선되면서 파직하고 전기 불꽃을 토해내는데도 녀석 
은 아랑곳 하지 않고 그걸 뽑아서 마치 곤봉처럼 치켜들었다. 신장 2미 
터를 넘는 거대한 체구의 흡혈귀이니 정말 저 정도 가로등은 곤봉처럼 
휘두를지도 모른다. 그러나 세건은 비웃어주었다. 

"죽어." 

그는 바이크의 앞바퀴를 든채 USAS-12를 한손으로 쏘아대었다. 하지만 
그 흡혈귀는 양팔로 얼굴을 가리고 총탄을 버텨내었다. 다른 총도 아니 
고 샷건을 버텨내다니! 세건은 솔직히 감탄했다. 그러나... 

"합!" 

경쾌한 기합과 함께 세건은 그놈을 들이 받았다. 녀석은 가로등을 곤봉 
처럼 휘두르겠다고 한 것이겠지만 가로등을 쥐고 있는 팔이 샷건에 의해 
서 너덜너덜 해져서 반응이 느려진게 패인이었다. 녀석은 그대로 큰길로 
굴러떨어져서 밑에 지나가던 커다란 좌석버스에 치여 그대로 끌려갔다. 

-끼이이익! 

브레이크 밟는 소리가 요란하다. 하지만 세건은 멈추지 않았다. 그는 
인도를 통해서 큰길 고가다리를 지나고 난 뒤 비보호 좌회전에서 방향을 
틀어 그가 온길을 돌아보았다. 

"저새끼 죽여!" 

흡혈귀들은 살의에 가득차서 세건을 향해 달려오고 있었다. 세건은 코 
웃음 치고 USAS-12의 탄창을 갈았다. 그리고 왼손으로 어깨의 리모콘을 
눌렀다. 

"안돼!" 

인은 당황해서 다른 흡혈귀들의 진입을 막았지만 이미 늦었다. 길가에 
꽂아둔 클레이모어가 터지면서 흡혈귀들을 모조리 쓸어버렸다. 

"미친!" 

인은 눈앞에서 벌어진 일을 보고 기가 막혀서 세건을 바라보았다. 길가 
던 행인들이 파편에 맞고 쓰러진다. 폭파 타이밍이 방탄복을 입은 흡혈 
귀들이 육체의 방벽을 쌓아서 피해를 최소한도로 줄이긴 했지만 도심에 
서 클레이모어가 터진 것이다. 
길가에 서있던 가로수들이 뿌리채 뽑혀서 옆의 건물에 처박혔다. 유리 
창이란 유리창은 죄다 깨지고 폭풍에 휩쓸린 흡혈귀들은 그야말로 너덜 
너덜, 살아있는 놈이 없었다. 달려오다가 뒤로 크게 도약한 인을 제외하 
고 나머지 흡혈귀들은 전부 피와 살점의 덩어리가 되어서 바다를 이루고 
있었다. 그나마 각도가 높게 잡혀있어서 흡혈귀들외에 인간에겐 큰 피해 
가 오지 않았다는 게 다행이다. 지나가는 행인들이 맞은 파편은 베어링 
이 아니라 보도블럭 등이 깨져서 날린 파편이었다. 뭐 이래저래 목숨이 
위험한 것은 사실이다. 

"큭 실수군! 파편을 계산 못했어!" 

세건은 바로 달려와서 흡혈귀들의 시신위로 달려가더니 한쪽 다리로 땅 
을 짚고 바이크의 뒷바퀴를 공회전 시키며 빙글 돌았다. 그러자 흡혈귀 
의 피가 튀어 오르며 파편을 맞고 쓰러진 인간들에게 쏟아졌다. 일단 이 
걸로 응급처치가 되긴 하겠지만 죄없는 인간을 끌어들인데다가 폭음에 
의해서 경찰들이 몰려오면 오늘밤의 싸움이 성립되지 않는다. 
원래부터 흡혈귀들과 흡혈귀 사냥꾼이 공유하고 있던 약속-미친 달의 
세계는 현실의 세계와 타협하지 않는다-는 그 약속을 훌륭하게 깨버렸 
다. 아무리 테트라 아낙스가 정신 관제를 한다고 하더라도 이 싸움은 신 
인의 데뷔전이나 다름없는 일이다. 그런 일에 힘을 쓸 여력도 없을테고 
무엇보다도 부상자가 나온 것이다. 해도해도 너무 하는게 아닌가? 

"이런 개자식 이게 무슨짓이야?" 

인은 폭발로 엉망이 된 거리를 달려와 그것을 보았다. 세건은 흡혈귀들 
의 피바다 위에 서서 그를 노려보았다. 

"국회의원이 성미에 맞나보군?" 
"뭐?" 
"강자가 법을 짓고 약자에게 그걸 강요하는 것이 같잖아? 안그래? 너희 
들이 만든 룰을 왜 우리가 지켜줘야 하는 거지? 흡혈귀?" 
"그렇다면 그 법을 파괴하기 위해 서울을 폭파시키기라도 하겠다는 건 
가? 네 동족들을 죽이면서? 수단으로서의 테러를 인정하겠다는 말처럼 
들리는데." 
"그럴 생각은 아니지만.... 뭐 실수는 인정하지. 하지만 흡혈귀. 언제 
부터 다들 수다장이가 되었지?" 

세건의 눈동자에 푸른 빛이 스쳐지나갔다. 비록 헬멧의 아래지만 선명 
하게 보이는 그 흉광(凶光)은 흡혈귀가 보기에도 사뭇 위험해 보이는 눈 
초리였다. 
인은 세건을 노려보았다. 분명히 지금의 저놈은 경을 잡고도 남을 만한 
놈이다. 상당히 맛이간 눈매, 그 눈동자 밑에서 이따금 빛나는 푸른색의 
빛, 그리고 그가 들고 있는 칼은 칼집에 꽂혀있는 채로도 어둠을 연기처 
럼 피워올리고 있었다. 
하지만 그래도 아직 그의 적수는 아닐 것이다. 

"나는 적요당의 인이라고 한다. 네게 죽은 동료들의 복수를 하러 왔다. 
각오는 되어 있나?" 

스스로 생각해도 불필요한 말이지만, 무언가를 청산하기 위한 살해라면 
응당 그 이유를 명확히 하는게 원칙이다. 

"적요계인가? 그럼 적요를 없앤 실베스테르에게 갈 것이지 왜 나에게 
왔지?" 
"그건...." 
"진마보다도 그저 만만한 동료들이 더 중요했다는 건가? 그게 아니면 
내가 실베스테르보다 약하기 때문에? 어느쪽이 되었건 참 계산적인 복수 
심이군. 용의주도해서 좋겠어." 

세건은 그렇게 중얼거리고 부상자들을 바라보았다. 흡혈귀의 피때문에 
사상자는 없을듯 하다. 만약 쓰러졌을 때 자칫 흡혈귀의 피를 마셔서 흡 
혈귀가 될 가능성도 있겠지만 어지간한 소량으로는 그런 일이 드무니 
까... 지금은 그저 그들이 흡혈귀가 되지 않길 바라며 빠져나갈 수 밖에 
없다. 

"으으으윽! 무, 무슨 일이야?" 

역시 폭발 때문에 사람들이 몰려든 것일까? 이 근처는 사람의 눈이 많 
다. 인 역시 사람의 눈이 많아서 당황스러워 하기 시작했다. 이렇게 많 
은 사람들 앞에서는 흡혈귀의 힘을 보여서는 안된다. 테트라 아낙스가 
흡혈귀들을 지배하는 것은 그들이 미친 달의 세계라는 개념을 만들어낸 
장본인이고 유지자이기 때문이다. 
지금은 미친달이 그들을 가호하지 않는다. 하지만 그럼에도 불구하고 
인에게는 세건을 죽이지 않으면 안된다는 생각이 우선했다! 
인은 지면을 손으로 짚은 순간 전력을 다해 박차고 세건을 향해 돌격해 
왔다. 세건은 탄창을 새로 장전한 USAS-12를 들고 날아오는 인을 향해 
겨누었지만 그순간 인의 육체가 변이를 일으키기 시작했다. 

-따다닥! 

마치 콩이 프라이팬에서 튀는 것처럼 요란한 소리와 함께 총탄이 튀어 
버렸다. 인의 육신이 샷건탄환을 튕겨낸 것이다. 방탄복이라면 총탄의 
스핀을 잡아서 운동에너지를 빼앗았겠지만 이건 무슨 장갑판처럼 탄 자 
체를 튕겨냈다! 피와 살로 이뤄진 육신이란 것은 인간과 흡혈귀가 공유 
하는 점일진대 총탄을 장갑판 처럼 튕겨내다니? 그러나 그것 뿐만이 아 
니다. 인의 육신이 회색으로 변했다. 적요계의 능력이 변이계라는 것은 
알고 있지만 그것은 변이라고 하기 보단 변신이라는 게 어울리는 것이리 
라. 

-크아악! 

인은 검으로 변한 자신의 팔을 휘둘러 세건을 향해 공격했다. 하지만 
세건은 바이크 위에서서 그의 공격을 칠흑의 검으로 막아내었다. 

-캉! 

굉장한 괴력으로 후려갈긴게 오히려 잘못일까? 너무 세게 치는 바람에 
인이 변이를 일으켜 만들어낸 검이 칠흑의 검에 의해서 깨져버렸다. 세 
건은 무표정하게 칼을 다시 칼집에 집어넣었다. 제아무리 허술하게 만들 
어진 가죽칼집에 들어가는 검이라지만 양손으로 휘둘러야 할 것을 그렇 
게 빨리 빼내서 인의 공격에 대항하다니 인간의 반사신경을 한참 뛰어넘 
은 대항이다. 세건의 그러한 이질적인 반사신경에 놀란 인은 지면을 박 
차고 바이크의 뒤로 넘어가서 세건의 등을 덮쳤다. 

-끼이익! 

하지만 세건은 가볍게 제자리에서 턴을 하며 왼팔을 뻗었다. 강철로 만 
들어진 너클이 인의 몸통에 처박히고 그것과 거의 동시에 쇼트건 쉘이 
터졌다. 물론 아무리 근접사격이라고 해도 바렐에 의해서 지향성을 얻지 
못하는 탄환에 뚫릴 리는 없다. 그러나 인의 공격은 세건의 카운터로 인 
해서 무산되고 말았다. 

"크윽! 네놈 인간이냐?" 

지면에 내려앉아 말하는 인에게 바이크가 달려들었다. 인은 즉시 몸을 
변이, 칼과 바늘을 만들어내어서 바이크의 충돌에 대비했지만 세건은 윌 
리를 한 상태로 앞바퀴를 틀어서 바닥을 찍는 것과 동시에 바이크 전체 
를 빙글 돌려서 옆으로 들이박았다. 미처 그곳에는 칼날을 만들어내지 
못한 인은 그대로 치여서 옆으로 굴렀다. 

"내가 인간이냐고? 글쎄. 나도 의문인데." 

세건은 그렇게 중얼거리고 왼손을 털었다. 방금 전 인의 공격을 한주먹 
으로 막은 탓에 너클 안에서 손목을 따라 피가 흘러내리고 있었다. 딸칵 
하는 쇳소리와 함께 피에 젖은 쇼트쉘의 탄피가 떨어져 나왔다. 역시 쇼 
트쉘로는 녀석에게 피해를 줄수 없을 것 같다. 몸 전체가 각질로 변해서 
총탄을 튕겨내는데 이런 놈을 상대로는 관통력이 높은 비스트가 더 나을 
것이다. 

"아 경찰 사이렌인가?" 

세건은 사이렌 소리를 듣고 그 자리를 피하기 위해 다시 바이크를 몰았 
다. 경찰들이 사이렌으로 자신들의 등장을 항상 예고해주기 때문에 길을 
잘 알고 있으면 바이크로 경찰을 따돌리는 건 그리 어렵지 않다. 게다가 
말단 경찰은 그게 폭발물에 의한 것인지 가스에 의한것인지 분간할수 없 
는데다가 대한민국은 이런 저런 사고가 있어도 평화로운 나라임에는 분 
명하기 때문에 테러 등에 대한 노하우가 없다. 
뭐 그것보다는 아까전 좌석버스에 낑겨서 그대로 아스팔트에 자기 피로 
전위 예술을 한 흡혈귀가 더 문제겠지만. 

"따라와 보시지!" 

세건은 그렇게 외치고 바이크 위에 올라탄 채 앞으로 달렸다. 이녀석의 
이런점은 폭주족 시대의 마인드 그대로다. 하지만 적요당의 인이라고 자 
기소개까지 한 시점에서 따라가지 않을 수 없으니 시작부터 세건의 페이 
스에 말린 셈이다. 

"빌어먹을 사냥꾼이군." 

인은 앞으로 내달렸다. 아르쥬나쪽에서도 싸움이 벌어지고 있는 것 같 
지만 그의 목표는 어디까지나 한세건, 진마사냥꾼에 대한 것은 아일랜드 
아스테이트에게 맡기고 그는 눈앞의 한세건을 향해 달려들었다. 



第 18 夜 - Rock the Night#2 
 

실베스테르는 와이어를 꺼내서 허공에 뿌렸다. 철, 텅스텐, 규소와 티 
타늄으로 만들어진 와이어는 분명 물보다 무거운 것이기에 바로 공중에 
서 떨어져야 하지만 그것은 마치 바람에 흩날리는 거미줄처럼 어둠속에 
걸쳐져 천천히 부유한다. 

"......." 

실베스테르는 말없이 비스트를 꺼내들어 자신의 얼굴에 대었다. 차가운 
금속의 감촉, 그러나 그 금속보다도 더 차가운 은빛의 눈동자가 어둠을 
꿰뚫어보고 있었다. 
어둠속에서 쇳소리가 들려왔다. 제아무리 흡혈귀라고 하더라도 총을 장 
전하는 소리는 숨기지 못한다. 자신의 육체에서 나는 소리라면 조심하면 
되겠지만 쇠가 마찰하는 소리는 숨기지 못하니까. 물론 보통사람은 이런 
도시에서 그런 소리 하나하나를 놓치지 않는다는 게 불가능하겠지만 그 
들의 적은 보통 사람을 벗어난, 괴물이 아닌가! 

-쾅! 

최초의 총성은 비스트로부터 터져나왔다. 실베스테르가 쥐고 있는 리볼 
버로부터 무시무시한 666 그레인의 탄자가 튀어나왔다. 흡혈귀라도 단발 
에 때려눕히는 폭력의 결정체. 그것은 빠른 속도로 흡혈귀들의 육신을 
부수고 그들의 목숨을 죽였다. 

"크어억!" 

소총을 들고 있던 흡혈귀들은 그런 괴성과 함께 일제사격을 발했다. 하 
지만 실베스테르는 야외용 테이블 옆으로 빙글 도는 것만으로 자신을 향 
해 쏟아진 대부분의 총탄을 피했다. 게다가 실베스테르의 외투에는 세라 
믹스 밴드가 들어있어서 소총탄도 막아낼수 있다. 

"죽으시지." 

그는 세건과는 달리 세련된 마법을 쓸 수 있었다. 그래서 테이블 위에 
놓인 인피의 책을 쥐고 정신을 집중하는 것만으로도 푸른 빛이 어둠사이 
에서 터져나왔다. 미리 워드스톤을 배치해둔 곳에서부터 부정한 흡혈귀 
들을 배제하는 천상의 힘이 초환(招喚)되어 흡혈귀들을 파괴했다. 놀란 
흡혈귀들은 어둠속에서 뛰쳐나왔지만 실베스테르는 경쾌한 손놀림으로 
허리춤에 찬 백은의 검을 뽑아들고 그가 뿌려둔 와이어들을 향해 찔렀 
다. 

-스르릉! 

마치 하프를 튕기는 듯한 부드러운 소리와 함께, 영역 안에 들어온 흡 
혈귀들의 육신이 모조리 토막나 버렸다. 실베스테르는 천천히 바닥으로 
떨어지는 와이어를 백은의 검으로 걷어내듯 들어올린 뒤 책을 덮었다. 
뒤에서는 마치 한여름의 소나기처럼 흡혈귀들의 육편이 후드득 하고 쏟 
아졌다. 

"후우. 고작 이정도 수준인가. 귀한 마법은 좀 아껴두는게 나을 뻔했 
군." 

이를테면 진마를 상대로 할때나... 실베스테르는 그렇게 생각하고 흡혈 
귀들을 기다렸다. 이 와이어가 펼쳐진 공간에서는 어지간한 흡혈귀들은 
덤벼봤자 바닥에 피칠을 할 뿐이다. 원거리에서 총을 쏘는 게 현명한 방 
법이겠지만 아르쥬나의 후원은 사각이 많기 때문에 사각이 아닌 곳으로 
이동해야 한다. 그리고 물론 그런 포인트에는 함정을 깔아놓고 있다. 자 
신의 몸을 미끼로 함정으로 유도한다, 그것이야 말로 가장 위험하면서도 
효과적인 전법이다. 

-쾅! 

적어도... 그 소리가 들리기 전에는. 

"어?" 

실베스테르는 뒤를 돌아보았다. 아르쥬나의 쇼윈도우 너머로 그가 주차 
시킨 코베트 쿠페가 보였다. 그리고 그 뒤에 왠 웨건이 머리를 갖다 댄 
것도.... 

"......." 

그리고 그 웨건의 옆에는 람보르기니 미우라 한대가 서있고 그 운전석 
에 앉아있는 놈은 실베스테르에게 보란듯이 중지를 세워보였다. 그리고 
그들은 도로를 향해 달려나갔다. 

"하... 하하하하하하하." 

실베스테르는 바닥에 놓인 바렛을 들어서 일단 달려가는 웨건을 쏘아버 
렸다. 큼지막한 웨건이라고 해도 바렛의 파괴력은 발군! 단 한발로 웨건 
의 차축이 맛이 가 길바닥에 추하게 퍼져버렸다. 흡혈귀들은 깜작 놀라 
서 웨건에서 뛰쳐나오려고 했지만 실베스테르는 비스트를 허리에서 뽑아 
드는 것과 동시에 단 두발로 네명의 흡혈귀를 깨끗하게 날려버렸다. 머 
리통이 날아간 흡혈귀의 시신들이 허무하게 바닥으로 쓰러졌다. 하지만 
그러는 사이 람보르기니 미우라는 무시무시한 속도로 거리를 빠져나갔 
다. 

"이런!" 

실베스테르는 아르쥬나의 뒷문을 통해 앞으로 나와 자신의 애차를 살펴 
보았다. 합성수지와 섬유로 만들어진 뒷쪽이 찌그러져 있다. 축에는 별 
문제가 없지만 그래도 샤시 전체를 갈지 않으면 안 되는 중상이다. 게다 
가 그립을 높이기 위해 달아둔 백 윙도 날아가 있었다. 그 순간 실베스 
테르는 차의 문을 열고 안에 올라탄 뒤 시동을 걸었다. 

"6~80년도의 애물단지로 2000년형 쿠페에 도전하다니... 좋은 기백이 
다. 받아주지!" 

깔아둔 함정이 아깝기는 하지만 이런 잘잘한 흡혈귀들 따위에게 마법을 
낭비하는 것도 역시 아까운 일이다. 어차피 아르쥬나의 인간들은 대피시 
켰기 때문에 굳이 장소에 구애받을 이유는 없다. 그래서 실베스테르는 
자신의 애마를 들이받은 흡혈귀들을 제거하기 위해 전속력으로 달리기 
시작했다. 



"의외로 단순한 놈이군." 

세인은 정말 열을 내서 자신을 따라오는 실베스테르를 확인하곤 혀를 
내둘렀다. 어쟀건 람보르기니 미우라가 좋은 차이긴 하지만 쌩쌩한 코베 
트 쿠페 2000년형을 상대로 카레이스를 벌일 생각은 없었다. 물론 그자 
신이 정말 붙어서 지리라는 것은 생각하지 않았다. 일단 저 차는 뒤를 
한번 들이 받아서 엉망으로 만든 데다가 세인 역시 스포츠 카에는 일가 
견이 있는 몸! 게다가 이 람보르기니 미우라는 풀 튜닝한 몸이다. 엔진 
도 8기통 하이사이클 엔진에 과급기, 터보가 붙어있고 더해서 차체 균형 
을 제어하는 닛산의 최신형 스포츠 컴퓨터마저 부착! 게다가 타이어는 
어제 교체했다. 겉보기로는 보통의 람보르기니 미우라로 보이겠지만 내 
부는 최신 스포츠카 못지 않은 것이다! 
~라고는 해도 상대 역시 차를 풀 튜닝했을터, 한번들이 받아서 백윙을 
없앤 건 잘한 일이지만 보아하니 무시무시한 속도로 따라오고 있었다. 
게다가 상대는 드리프트가 전문인지 백윙이 날아가고, 뒤의 샤시가 불안 
정해서 그립력이 많이 떨어져 있을텐데도 코너를 향해 거침없이 차체를 
던졌다. 

-끼이이이익! 

앞 바퀴가 코너의 밖을 향한 채로 차체가 심하게 기울어져서 안으로 꺾 
인다. 말도 안되는 실력, 그러고 보니 실베스테르도 국제 레이싱라이센 
스를 가지고 있다는 소문이 있었다. 랭크야 높지 않겠지만 멋으로 스포 
츠카를 타고 다니는 것은 아니란 소리다. 

"자 죽여라!" 

그는 자신의 제어에 들어간 흡혈귀들에게 명령했다. 길가에 대비하고 
있단 흡혈귀들이 살의를 드러내며 달려든다. 그러나 그순간.... 

-쾅쾅쾅쾅! 

코베트의 지붕이 열리나 싶더니 바렛이 불을 뿜었다. 흡혈귀들은 꼴사 
납게도 전부 나가떨어지고 말았다. 하지만 도심에서 시속 140을 밟으면 
서 총을 쏘다니. 미친 놈이다. 올림픽대로나 그런 도로도 아니라 왕복 4 
차선의 도로에서 벌어진 일이다. 넓은 곳, 사람이 없는곳, 차가 없는 곳 
에서도 시속 140이면 핸들에서 손이 안떨어질텐데.... 

"이런!" 

다른 흡혈귀들은 상대가 되지 않는다. 실베스테르는 정말로 '화'를 내 
고 있었다! 
세인은 왠지 자신이 역린을 건드렸다는 생각이 들었다. 그러고 보면 적 
은 진마사냥꾼... 세인도 그에게 의해서 수 토막으로 썰린 적이 있었다. 
상대의 실력은 진마들에게도 통용될만큼 강력한 것이다. 
그렇지만 돈도 많은 주제에 스포츠 카치고는 그렇게 썩 비싸지 않은 코 
베트 쿠페에 저렇게 열을 올리다니... 뭐 코베트 쿠페가 예쁘게 생겼다 
는 점은 세인도 인정하는 바이지만 평상시 냉정하던 놈이 저것에 저렇게 
화를 내는 이유를 모르겠다. 

"역린이군." 

목숨보다도 중요한 성역을 건드린 이상... 정말 목숨을 걸게 생겼다. 
세인은 새삼스럽게 각오를 다졌다. 그때 아일랜드 아스테이트가 즐겨 쓰 
는 트레일러가 그의 옆을 스치고 지나갔다. 

"하하하! 정말 굉장하군. 진마사냥꾼이라는 놈이 저렇게 열받아 하는 
건 본적이 없는데." 

트레일러를 몰고 있던 흡혈귀는 그렇게 중얼거리며 셔터 스위치를 눌렀 
다. 그러자 유압에 의해서 콘테이너가 열리기 시작했다. 안에는 삼각대 
위에 고정된 그레네이드 머신건이 있었다. 분당 수백발의 유탄을 발사하 
는 이 무기는 분명히... 도로에서 쓸 물건이 아니다. 테트라 아낙스의 
관여가 최소한도로 되어있는 이 상태에서 저렇게 무기를 안가리고 만행 
을 벌인다는 것은 세상사람들이 다 알아달라는 소리나 다름없었다. 실제 
로 지금 라디오에서는 계속해서 서울 내에서 일어나는 각종 폭력적인 사 
건에 대해서 떠들어 대고 있었다. 이대로 가면 책임을 크게 물고 테트라 
아낙스의 개가 되는 것 외에는 수습방법이 없을 정도다. 뭐 테트라 아낙 
스가 노리는 게 그런 것이겠지만. 

"어차피 로드부터가 테트라 아낙스의 개니까!" 

그들은 아예 막나가기로 작정하고 그레네이드 머신 건을 코베트 쿠페에 
게 겨눴다. 하지만 저 검은 스포츠카는 그 자체가 살아있는 맹수인양 눈 
을 부라리며 달려들었다. 

"죽어라! 진마 사냥꾼!" 

머신건 당기는데 큰소리를 지르다니 나중에 슈퍼로봇 애니메이션 성우 
를 하는게 어울리지 않을까? 흡혈귀는 방아쇠 당기는게 무슨 목숨걸고 
하는 짓인양 머신건의 방아쇠를 당겼다. 그러나 그와 거의 동시에 코베 
트 쿠페에서도 불기둥이 뿜어져 나왔다. 비스트가 정확하게 그레네이드 
머신건을 후려 갈긴 것이다. 

"뭐?" 

물론 어지간해서 그레네이드 머신건용 탄환이 유폭하는 일은 없다. 하 
지만 마법사가 쓰는 총은 어지간한 물건이 아니기 마련이다. 

-쾅! 

유폭과 동시에 콘테이너 전체가 날아가 버렸다. 서울의 도로 한복판에 
서 콘테이너가 불을 뿜으며 갈갈이 찢어져 버렸으니, 주위를 달려가던 
차가 브레이크를 밟으며 삽시간에 아수라장이 되었다. 하지만 실베스테 
르는 무시무시한 집념으로 핸들을 잡았다. 

"카악!" 

그는 체중이동과 동시에 차를 옆으로 기울여 마악 브레이크를 밟은 택 
시와 봉고 트럭 사이를 빠져나갔다! 실베스테르는 그렇게 차량들 사이를 
빠져나간 뒤 즉시 균형을 회복하고 비스트의 실린더를 열어서 탄피를 교 
체하는 한편 앞을 노려보았다. 인터체인지가 나와서 속도를 감속하지 않 
으면 안 되는 상황이다. 

"어차피 차축이고 뭐고 다 갈아야 하니까 오늘 하루 무리를 감행하지!" 

실베스테르는 그렇게 중얼거리더니 차체를 기울이면서 가이드 레일에 
몸통을 스쳤다. 합성수지와 유리섬유로 만들어진 차체가 불꽃을 튀기며 
가이드레일을 따라 돌면서 말도 안되는 속도로 달린다. 백윙이 날아가서 
그립이 약한 게 아쉽긴 하지만 이정도면 충분히 미쳤다고 할만큼 고속이 
다. 그는 그렇게 나선으로 인터체인지를 돌파! 빠른 속도로 직진 코스에 
들어왔다. 여기저기 흡혈귀들이 태클을 걸어와서 그렇지 직선도로에서라 
면 람보르기니 미우라는 상대가 되지 않는다! 

"쳇!" 

그걸 바라본 세인은 공기 흡입구를 열었다. 아름다운 람보르기니 미우 
라의 곡선을 상하게 하는 것이긴 하지만 이 차에는 본네트 위로 공기흡 
입구가 튀어나오게 되어있었다. 본네트 위로 설치한 공기흡입구로 공기 
가 빨려들어가기 시작하자 RPM이 무시무시하게 올라가기 시작했다. 터보 
엔진의 힘이 발휘되는데... 그럼에도 불구하고 코베트 쿠페는 점점 거리 
를 좁혀오고 있었다. 



-끼이이익! 

세건은 바이크를 멈춰세우고 주위를 둘러보았다. 부비트랩을 설치한 곳 
으로 유도해서 상대를 해치우려고 했지만 아무래도 저 인이란 놈은 공간 
지각능력이 뛰어난 것 같았다. 어지간한 부비트랩을 피하는 것은 물론이 
고 속도도 떨어지는 주제에 줄기차게 쫓아온다. 

"흠 이대로 계속 끌고 다녀도 괜찮겠지만 그런 것은 아무래도 문제겠 
지? 경찰들도 대충 따돌린것 같고 여기서 한번 승부를 내고 다시 아르쥬 
나로 돌아가지 않으면 실베스테르라도 위험할텐데 말야." 

세건은 그렇게 중얼거리며 품에서 사이키델릭 문을 꺼냈다. 혼팅의 영 
향으로 사이키델릭 문이 별로 필요하지 않은 몸이긴 하지만 상대는 적요 
당의 에스콰이어 였던 흡혈귀다. 물론 지금 사이키델릭 문을 먹으면 어 
떻게 될지 두렵지만, 흡혈귀를 앞에 두고 자신이 희생당할 것이 두려워 
서 벌벌 떨고 있는 것은 그의 성미에 맞지 않는다. 
목숨이 위험하고 영혼이 위험할 때, 그것을 무릎쓰고 뛰쳐나가 흡혈귀 
에 대한 적의를 불사른다. 이것이 세건의 정책이라면 정책. 오직 그순간 
의 적의만이 살아있다는 것을 실감하게 해준다. 그는 사이키델릭 문을 
흡입하기 전에 문득 눈을 감았다. 
결과적으로 세건이 복수심 때문에, 혹은 복수심을 연기하기 위해 이 일 
에 뛰어들었다는 것은 부인할수 없는 사실이다. 하지만 슬슬 과거에 대 
한 기억은 희미해져간다. 세건은 아드레날린과 마약에 중독되어서 단지 
감정만이 남아있을 뿐 그 감정을 이루고 있는 사건의 기억자체는 너무 
흐릿해져서, 언젠가는 증오와 분노밖에 남지 않은 채 흡혈귀가 될지도 
모른다. 
불안하다. 
지금도 불안해서 문득 가슴에 손이 간다. 그때 그 목사에게 돈다발을 
안겨주고 그들의 정신적인 파괴를 지켜보며 즐거워 한 주제에 그런 사람 
들을 동경하고 있었다. 이게 또 화가나는 점이다. 

"아아... 나란 놈은 얼마나 쓰레기인가?" 

세건이 그렇게 독백하고 있을때 하늘로부터 흡혈귀가 뛰어내렸다. 전신 
을 각질화 시켜서 더 이상 인간 근처의 존재로 보이지 않는, 진화의 계 
통으로 보자면 벌써 수십억년 쯤에 인간과 작별한 종의 후예같아보이는 
흡혈귀가 두꺼운 도로용 가로등 위에 내려섰다. 세건은 갓길에서 그를 
바라보고 비웃었다. 

"바퀴벌레 같구만. 바닥의 껌에 등을 대고 하늘을 향해 바둥거리면 어 
때? 해충구제용품의 CF모델 정도는 따놓은 당상일텐데?" 
"글쎄. 내 모습이 우스꽝스럽다면 웃어라. 마지막에 죽는 얼굴로 웃음 
을 고를 수 있다면 네놈도 행복한 녀석이겠지." 
"지금 당장이라도 내목을 주머니에서 꺼내기라도 할것 같군. 흡혈귀... 
나를 너무 얕보는 거 아냐?" 

세건은 사이키델릭 문을 들이켰다. 그순간 눈앞이 검게 변했다. 마치 
사진기 앞에서 억지로 눈을 뜨려 하다가 플레쉬의 세례를 정면으로 받은 
것처럼.... 하지만 그 어둠은 찰나, 곧 주위사물이 명확히 인식되기 시 
작했다. 
인은 가만히 서서 세건의 행동을 기다리고 있었다. 샷건은 더이상 인에 
게 통용되지 않는다. 인에게 통할물건은 오직 두가지. 비스트와 칠흑의 
검 뿐이다. 하지만 비스트는 사용자가 그 힘을 견뎌내기 힘들고 칠흑의 
검은 접촉하지 않는한 그다지 치명적인 위협이 되지 못한다. 실베스테르 
의 간섭도 없을 것 같으니 이녀석의 목숨은 분명히 주머니안에 들은 돌 
맹이에 불과하다, 자신의 주머니에서 돌을 꺼내듯 잠깐 손만 쓰면 떨어 
져버릴 갸날픈 인간의 몸. 하지만 그 눈동자를 보는 순간 공포심에 사로 
잡히고 만다. 전력상으로는 아무리 사이키델릭 문을 이용하는 인간일지 
라도 진짜 흡혈귀에 미치지 못할텐데! 어째서? 

"하나 물어볼까? 어째서 그렇게 까지 싸울수 있는 거냐?" 

인은 정말 궁금해져서 그렇게 물어보았다. 그러자 세건은 히죽 웃었다. 
어둠속에서 일그러지는 그의 표정은 마치 가면이 찌그러지는 것 같아서 
보는 것만으로도 구역질이 치밀어 오른다. 

"글쎄? 왜 그런걸 궁금해 하지 흡혈귀? 너희들은 절대로 이해할 수 없 
는 부분이니까 설명해준다고 해도 모를텐데? 게다가 대치한 상대에게 그 
런걸 물어보는 건...." 

세건은 말이 끝나기도 전에 등에 차고있던 비스트를 뽑아들었다. 
Quick & Dead! 
마치 서부극의 건맨처럼 빠르게, M-16보다 무거운 리볼버를 한손으로 
뽑아드는 그의 눈동자에 광기가 서렸다. 하지만 인은 그것보다 더 빨랐 
다. 녀석이 도중에 공격해오리라는 것은 이미 예측하고 있는 바! 인은 
즉시 지면에 낮게 몸을 숙인채 달려들며 칼날을 날렸다. 

-콰콱! 

세건은 바이크에서 몸을 날리며 그 칼날을 피했다. YZ-125의 차체에 칼 
날이 꽂히며 불꽃이 튀었다. 연료탱크에도 칼날이 꽂히긴 했는데 다행히 
휘발유에는 발화하지 않았다. 그러나 세건이 몸을 날린 그곳으로 인이 
달려들었다. 

-쾅! 

세건은 한팔로 비스트를 잡고 다른 팔로 그 팔목을 지탱하면서 공중에 
서 비스트를 쏘았다. 반동이 어찌나 대단한지 공중에서 쏜 것만으로 뒤 
로 몸이 딸려나갈 정도였다. 그러나 그 폭음과 불꽃을 인은 가볍게 피해 
버렸다. 수평으로 뛰어서 총탄을 피해내고 팔을 변이 시켜서 휘두른다. 
예리한 칼날이 몸에서 돋아나 세건을 덮친다. 

"크윽!" 

세건은 흡혈귀의 괴력에 의해서 멀리 튕겨나가 지면위를 축구공처럼 굴 
렀다. 폐에서 공기가 죄다 쥐어짜내진 것 같아서 숨도 쉬지 못할정도다. 
하지만 괴로워 하며 몸을 일으킨 순간 이미 인은 다가와서 세건에게 발 
길질을 하고 있었다. 

-쾅! 

재차 폭음이 터져나오며 이번에는 인의 발목이 잘려나갔다. 세건은 자 
신을 향해 날아드는 칼날을 향해 비스트를 갈겨 버린 것이다. 그러나 인 
은 잘려진 다리로도 아랑곳하지 않고 세건을 걷어찼다. 

"아악!" 

세건은 비명과 함께 다시 뒤로 발라당 나가떨어져 지면위로 미끄러졌 
다. 마침 뒤쪽이 계단이라 그는 계단을 따라 사정없이 굴러 떨어져 10여 
미터 아래의 뚝방 밑바닥에서 멈춰섰다. 

"크윽!" 

사이키델릭 문을 들이켰는데도 전신이 찢어지는 것처럼 아프다. 하지만 
그래도 몸이 움직인다. 세건은 몸을 일으키는 것과 동시에 횡전하면서 
칠흑의 검을 빼들어 마악 위에서 덮쳐드는 인을 향해 휘둘렀다. 

-칵! 

온통 각질에, 금속질로 변한 인의 육신에서 불꽃이 튀고 피가 튀어오른 
다. 깜짝 놀란 인은 팔꿈치에서 칼날을 만들어 세건을 찍으려 했지만 세 
건은 지면에 등으로 착지하는 것과 동시에 칠흑의 검을 휘둘러 그것을 
막았다. 

"대단하군. 인간주제에...." 
"아아. 하지만 나의 인간성보다 그 머리통이나 걱정하시지!" 

세건은 몸을 일으키며 비스트로 인의 머리를 겨눴다. 그러나 인은 자신 
의 머리통을 날려버릴 총구를 바라보면서도 태연하게 손가락을 들더니 
가볍게 딱 하고 튀겼다. 

"헉!" 

그 소리와 동시에 세건의 입에서 헛 숨이 튀어나왔다. 늑막을 꿰뚫고 
폐의 밑부분을 뭔가가 쑤시고 있었다. 자세히 살펴보니 그것은 인의 칼 
날, 아까 전 인의 발목을 날려버렸을 때 묻은 인의 피가 구속력에 의해 
서 변이를 한 것이다. 

"젠장...적요계의 피는 정말 못써먹겠군!" 

세건은 폐부에 꽂힌 칼날을 뽑아내고 뒤로 물러섰다. 늑막과 폐에 손상 
이 있으면 제아무리 천하장사라고 해도 몸을 움직일 수가 없다. 어서 빨 
리 흡혈귀의 피를 주사하지 않으면 세건도 곧 죽을 터, 하지만 저 녀석 
이 상대인 이상 '타임' 하고 몸에 흡혈귀의 피를 주사할 여유 따위는 없 
다! 인은 마치 미식축구 선수처럼 쌩무식한 속도로 달려들었다. 전신에 
칼날이 돋아나 있다는 점에서 미식축구 선수보다 훨씬 질이 나쁘다. 

"큭!" 

세건은 옆의 전봇대를 박차고 뚝방으로 삼각점프, 거기서 다시 벽을 타 
고 계단으로 올라가 인의 돌격을 피했다. 인간같지 않은 무시무시한 운 
동능력이지만 상대가 흡혈귀인 이상 바로 추격당한다. 과연 인 역시 세 
건의 뒤를 따라 뛰어올랐다. 

-쾅! 

물론 세건은 미리 기다리고 있다가 비스트로 갈겨 버렸다. 이걸로 실린 
더는 텅텅 비었다. 만약 이 공격이 무산되면 세건은 죽을 수밖에 없다. 

"크악!" 

하지만 다행히 인은 총탄에 맞고 나가 떨어졌다. 무수한 칼날이 부러져 
피로 변해서 바닥에 떨어졌다. 세건은 그틈을 타서 얼른 자신의 혈관에 
흡혈귀의 피를 주사하고 몸을 일으켜세웠다. 늑막에 뚫린 구멍이 재생하 
면서 겨우 호흡이 돌아왔다. 

"헉... 헉... 젠장 터프한 놈이로군." 

비스트에 맞고 10미터 아래로 굴러떨어지긴 했어도 상대가 살아있다는 
것은 알 수 있었다. 이 비스트라는 물건은 일렬로 서있는 흡혈귀 예닐곱 
마리는 우습게 죽여버리는 무기다. 녀석이 반사적으로 몸을 뒤로 눕혀서 
총탄을 피하지만 않았다면 정타로 맞은 순간 상반신이 모조리 뜯겨져 나 
가도 이상하지 않다. 

"네, 네놈 정말 인간이냐?" 

인 역시 상처를 수복하면서 그렇게 물어보았다. 이때 공격하면 좋겠지 
만 세건도 몸 상태가 말이 아니다. 폐부가 재생되더라도 늑막과 폐 밑에 
피가 고여있기 때문에 그게 처리 될 때까지 체기능 저하가 있으니, 결국 
양쪽 다 약간의 휴식이 필요한 상태이다. 하지만 아무래도 지금 상황에 
서는 세건이 유리하다. 비스트로 인의 발목과 어깨를 날려버린 이상, 제 
아무리 흡혈귀의 재생능력이라고 해도 쉽게 낫지 않는다. 비스트가 쏘아 
내는 마탄은 재생력마저 쉽게 수복하지 못하는 영적인 상처를 입힌다. 
그나마 인이 버틸수 있는 것은 변이의 능력을 가진 적요계 흡혈귀이기 
때문에 상처를 변이시켜서 버티는 것이다. 

"글쎄? 내가 인간이냐고?" 

세건은 주머니에서 비스트의 탄을 꺼내서 입에 물고 실린더를 꺼내서 
손으로 후려치듯 돌렸다. 차르륵 하고 리볼버의 실린더가 돌아가는 소리 
와 함께 탄피가 알아서 떨어져나온다. 세건은 그 회전중인 실린더에 그 
대로 탄환을 한발 꽂고 닫았다. 

"러시안 룰렛을 좋아하지는 않지만 1/3이라는 확률은 매력적이지. 복권 
당첨에 비하면 훨씬 높거든?" 
"미친 놈." 

인은 상처를 수복하며 세건을 올려다보았다. 회전하는 실린더에 탄을 
꽂을 수 있는 놈이면 러시안 룰렛 따위 의미가 없다. 그 손의 빠르기는 
이미 인간을 넘어서 흡혈귀의 영역에 도달해있다. 
역시 자신의 변이능력만을 믿고 흡혈귀 사냥꾼을 상대하는 것은 힘들 
다. 그도 총기류를 들면 되었을텐데, 하지만 그런 인간의 무기에 의존하 
는 것은 적요계 흡혈귀들의 미학에 반하는 짓이다. 

-쾅! 

세건은 둑 위에서 총을 쏘았다. 인은 즉시 뒤로 물러나서 피했지만 동 
선을 예측한 사격인지 그게 아니면 저 비스트의 총탄이 파열형인지 피가 
튀었다. 

"크윽!" 

인의 팔이 끊어져버렸다. 결국 그는 옆으로 구르면서 사각으로 피신했 
다. 저 비스트라는 총의 성질상 연사는 무리겠지만 그렇다고 해도 엄청 
난 파괴력이다. 흡혈귀 사냥꾼이 저런걸 써대는 이상 정면승부는 미친 
짓이다. 

"뭐야. 왜 갑자기 빼는 거지?" 

세건은 리볼버를 점검하면서 인이 숨은 골목을 바라보았다. 그때였다. 

-카카카칵. 

뭔가가 돌을 긁는 듯한 소리가 나서 세건은 뒤를 돌아보았다. 

"으윽!" 

세상에! 세건은 즉시 칠흑의 검을 들어서 자신을 향해 날아드는 칼날 
덩어리를 막았다. 마치 커다란 바닷가재에 칼날이 잔뜩 돋아나 있는 듯 
한 그 생물체는 맹렬한 속도로 바닥을 달려오더니 머리 높이로 도약, 세 
건을 향해 덮쳐든 것이다. 세건은 반사적으로 비스트를 들어서 막았다. 

-캉! 

하지만 녀석은 비스트에 충돌하는 순간 총에 매달렸다. 그리고 세건의 
팔을 자르기 위해 비스트에 매달린 채 기어오기 시작했다. 

"이런 제길! 괴물이잖아!" 

세건은 비스트를 집어던지고 칠흑의 검을 빼들었다. 물론 상대의 정체 
는 알고 있다. 인의 잘려진 육신이 변이를 일으켜서 세건을 향해 공격해 
온 것이라는 것 쯤은... 그렇다는 것은? 

-카카카카칵! 

아스팔트와 콘크리트를 긁는 소리와 함께 계단을 따라 무언가가 올라오 
고 있었다. 세건은 칠흑의 검을 휘둘러 비스트를 집어간 인의 육신에게 
공격을 가했지만 그놈은 다시 변이, 손의 모습으로 변한뒤 오히려 비스 
트로 세건을 겨눴다. 

"윽!" 

격철이 실린더에 처박혔다. 만약 총탄이 있었다면 세건은 그야말로 죽 
은 목숨일터. 하지만 다행히 비스트는 비어있었다. 세건은 그대로 앞으 
로 달려가 칠흑의 검으로 인의 육신을 찍고 비스트를 빼앗아 들었다. 하 
지만 그때 계단을 다 올라선 칼날의 군집이 세건을 향해 달려들기 시작 
했다. 

"크으. 적요계는 정말 악질적이군!" 

세건은 칠흑의 검을 수평으로 들고 뒤로 빠르게 물러났다. 발이 땅에서 
떨어지지 않는데도 지면을 따라 미끄러지듯 물러나는 그 모습은 흡사 유 
령같았다. 하지만 그럼에도 불구하고 인의 육신들은 빠른 속도로 간격을 
좁혀왔다. 

"하압!" 

그순간 세건은 기합과 동시에 검을 휘둘렀다. 그 검세는 그야말로 찰 
나! 섬광과 같은 흑암이 호선을 이루며 바람마저 살해한다! 검세의 반경 
에 들어선 것들은 모조리 두동강나며 피를 뿌리며 나가 떨어졌다. 하지 
만 그 한 호흡의 검세가 끝난 순간 남아있는 인의 육신이 세건을 향해 
달려들었다. 예리한 칼날이 세건의 얼굴을 할퀴고 그 가슴을 찍어왔다. 
다른 놈은 세건의 다리로 뛰어들어 근육을 자르고, 탐욕스럽게 그 피를 
내 마셨다. 

-쾅! 

하지만 세건은 굴하지 않고 너클에 꽂힌 쇼트쉘을 터뜨려 자신에게 달 
라 붙은 놈들을 떨구고 뒤로 굴러서 빠져나오며 등에 메고 있던 USAS-12 
로 총탄을 퍼부어 대었다. 하지만 역시 이녀석들 총탄으로도 쓰러지지 
않는다. 인간형을 이루고 있을 때도 총탄을 튕겨냈던 놈이지만 작아져 
있을때도 마찬가지인듯 하다. 

"제기랄! 이래서야!" 

세건은 피투성이가 된 몸을 끌고 뒤로 물러났다. 마침 자신의 바이크가 
보여서 그는 그 바이크를 향해 뛰어갔다. 하지만 아까 전 인의 공격에 
의해서 이것은 더 이상 사람이 탈 물건이 아니다. 연료탱크에 구멍이 뚫 
려있는 것이다. 

"크윽! 내 애마에 무슨 짓이냐!" 

이런 점에서 세건은 실베스테르와 닮았을지도 모르겠다. 하지만 세건의 
반응은 실베스테르와 달랐다. 어쨌건 코베트에 비하면 YZ-125정도야 싼 
물건이다. 세건은 바이크에 시동을 걸고 껌테이프로 슬로틀을 당겨놓은 
뒤 그대로 인의 육신을 향해 달려가게 했다. 물론 인도 지성이 있는 이 
상 세건이 무슨 짓을 하려는지는 잘 알고 있었다. 그러나... 세건은 바 
이크를 향해 용서없이 샷건을 쏴버렸다. 

"잘가라 나의 청춘의 단편이여!" 
-콰아앙! 

바이크가 화염에 휩싸이며 불기둥이 치솟아 올랐다! 그런데 대체 저거 
랑 청춘이 뭔 상관인지? 



第 18 夜 - Rock the Night#3 


도시에 전설이 있었다! 
그것은 오직 밤에만 나타나는 새카만 스포츠카! 유선형의 늘씬한 차체 
는 마치 초음속 제트기와 같고 그 속도 역시 그에 필적! 이 도로위를 달 
리는 이는 어느 것도 감히 그 전설에 비할바 못되었다! 
아아! 게다가 그는 어디에도 속하지 않는 한마리 늑대! 더해서 긴 은발 
에 남자가 봐도 반할만큼 아름다운 미모, 거기에 더해서 그 정체는 사실 
성직자! 

"...라니 그런거 있을리가 없어요." 

김성주는 고개를 절레절레 저었다. 옛날부터 사람을 놀리는게 취미이던 
인라인 동호회의 회장은 실실 쪼개며 음료수 캔을 던져주었다. 두 남자 
는 가로등 하나가 밝히고 있는 밤의 가이드 레일 위에 서서 숲을 바라다 
보았다. 

"으음. 뭐 그래도 최근 이런저런 소문들이 많이 돌잖아. 거 길거리에서 
샷건 탄피라던가 소총 탄피라던가 그런게 발견이 되고, 사람들도 모르는 
사이에 어디 총이라던가 폭약의 잔류물이 남아있다던가. 이런저런 곳에 
혈흔이 남아있고 사람이 실종된다거나...." 
"흠 말하자면 민심흉흉? 아 이거 여당에게 큰일이겠군요." 
"자식 너 투표나 했냐?" 

그렇게 시작된 동호회장의 잔소리는 요즘 젊은 것들은 어쩌구 부터 시 
작해서 투표를 꼭 하자는 결론으로 내려왔다. 김성주는 속으로 '나 투표 
했는데' 라고 투덜거렸지만 어차피 말해봤자 이런 사람에게는 먹히지 않 
는다. 그런데 그때 그들의 앞으로 차 한대가 달려갔다. 조금 촌스러운 
메탈릭 펄의 차체지만 차 전체가 지닌 곡선의 유려함은 고풍스러우면서 
도 멋이 있었다. 

"오옷! 라, 라, 람보르기니 미우라다!" 
"헤에? 그래요?" 

과연 그들의 앞을 람보르기니 미우라가 빠르게 지나갔다. 어찌나 빠른 
지 지나가는 것만으로도 바람이 쌩하고 일어날 정도였다. 그러나 그의 
뒤를 바짝 쫓아서 새카만 스포츠카 한대가 나타났다. 

"아 파이어 버드다?" 
"파이어버드? 야! 넌 검고 납작하면 다 파이어버드냐?" 

하긴 폰티악 파이어버드는 한국인에게도 익히 알려져 있는 스포츠카인 
데다가 의외로 그 양이 많긴 하다. 게다가 밤이니까 차를 알아본다는 것 
이 사실상 힘들다. 그러나 분명한 것은 지금 달려오는 차는 그보다 훨씬 
무서운 속도로 달려와서 가이드 레일로 몸을 던졌다. 

"쉿!" 

두 남자는 즉시 가이드 레일 너머로 피신했다. 하지만 방금전 차체를 
던진 그 검은 스포츠카는 끼이익 하고 요란한 소리와 함께 드리프트를 
시작! 깨끗하게 코너를 빠져나갔다!

"맙소사! 사륜 드리프트!?" 
"그거... 그겁니까?" 

성주는 턱없이 놀라워 하는 회장을 바라보았다. 회장은 연신 고개를 끄 
덕이며 외쳤다. 

"아... 저, 저거 정말! 대단한데! 봤지? 봤지?!" 
"아 예... 확실히 드리프트로 빠져나가긴 했는데. 사륜드리프트라뇨?" 
"그러니까 앞바퀴도 미끄러지는 걸 말하는 거야! 앞바퀴가 인으로 미끄 
러지면서 깨끗하게 돌았잖아 지금!" 
"...게다가 타고 있던 사람은 은발이었던 걸로 기억하는데." 
"오옷! 좋은걸 봤다!" 

회장은 그렇게 말하며 코피, 아니 커피를 흘리고 있었다. 캔커피니까 
피로 보일 일은 없다. 하지만 지금 저 태도를 보건데 정말 달려오는 차 
에 뛰어들어도 이상하지 않은 정신상태라는 것은 알 수 있었다. 차가 생 
물이라면 시선만으로도 능욕할 수 있는 상태랄까? 오옷 그건 나름대로 
무섭군! 

"걱정이네." 

김성주는 그렇게 중얼거리며 앞서 달려가는 차들을 바라보았다. 



세건은 주머니에서 비스트의 총탄을 꺼내 입에 물었다. 

"하아." 

나직하게 숨을 내쉰다. 밤의 언덕길, 그곳에 바이크 한대가 불에 타고 
있었다. 저건 좀 오래 타려고 했었는데, 튜닝도 좀 했었는데 흡혈귀와 
싸우다 보면 역시 어쩔 수 없이 이렇게 되는 것이다. 결국 세건에게 있 
어서 바이크란 내구재가 아닌 소비재인셈. 이럴 줄 알았다면 더 싼 것을 
사는건데 그랬다. 

"타이어도 얼마 전에 갈았는데." 

세건은 그렇게 투덜거리고 불에 붙은 인의 육신을 살펴보았다. 진마 적 
요의 에스콰이어가 이 정도로 쓰러질까 싶긴 했지만 따지고 보면 각질화 
라는 것은 생명활동에 필요한 체적을 상당히 파괴하는 변이 행동이다. 
전투력이 일시적으로 올라가긴 하지만 그만큼 불에 약해진다는 약점이 
있다. 

"적요의 흡혈귀가 강하긴 하지만... 아무래도 나 역시 이전보다는 강해 
진것 같군." 

세건은 칠흑의 검을 칼집에 꽂아 넣고 뒤돌아 섰다. 그때였다. 

-스으으윽! 

뭔가가 낮게 지면을 따라 달려들었다. 하지만 그순간 세건은 실소하고 
있었다. 

"참 단순하군." 

세건은 몸을 돌리는 것과 동시에 입에 물고 있던 비스트의 총탄을 비스 
트 안에 구겨넣었다. 차르륵 하는 소리와 함게 실린더가 회전하며 총신 
안으로 빨려들어가고 그것과 동시에 해머가 약실을 때렸다! 이게 인의 
변이체가 날아드는 것보다 더 빨랐으니... 그 속도는 그야말로 전광석 
화! 인간의 육안으로는 파악할수 없는 빠르기였다. 

-콰앙! 

세건은 다시 품속에서 총탄을 하나 더꺼내 입에 물고는 흥이 다했는지 
몸을 돌렸다. 전신은 너덜너덜해진 상태다. 그러나 목숨을 걸고 싸운 것 
에 비하면 싱거운 결과였다. 

'아니... 내가 인간을 벗어나도 너무 벗어난 건가?' 

세건은 한숨을 내쉬고 주머니에 양 손을 찔러넣었다. 바이크는 다 타버 
렸으니 걸어서 돌아갈 수밖에 없다. 뭐 보아하니 지금의 공격은 흡혈귀 
들의 전력공격이라기보다는 한 클랜-아일랜드 아스테이트-가 단독으로 
벌인 공격에 적요당의 잔재가 엉겨붙은 싸움이다. 아마도 새로 태어난 
진마들이 자신의 가치를 증명하기 위해 공격을 걸어왔을 것이다. 그렇다 
면 실베스테르에 대해서 걱정을 할 필요는 없겠다. 

"하지만 사혁은?" 

세건은 그런 의문을 품고 불타고 있는 바이크를 뒤로한채 밤거리로 걸 
어갔다. 



"큭!" 

세인은 결국 실베스테르에 의해서 추월당하고 말았다. 하지만 과연 고 
속으로 달리는 차가 다른 차를 세울 때 어떤 방법을 쓸 것인가? 스포츠 
카란 것들은 죄다 경량 프레임과 새시를 쓰고 있기 때문에 길을 막아 서 
면 다 같이 도랑으로 굴러떨어질 판이다. 비록 시속 200을 넘는 상태에 
서 추돌하는게 되겠지만 흡혈귀인 그나 진마사냥꾼이나 추돌사고에서 죽 
을 이유는 없다. 물론 확실히 에어백도 설치되어있다! 

'그러나 생각해보면 차에 한번 들이박은 걸 가지고 저렇게 화를 내며 
달려온 놈이 제 차를 부숴버릴 리가 없잖아?' 

세인은 그렇게 생각하고 고개를 숙였다. 과연 실베스테르는 한손으로 
핸들을 잡은채 뒤를 향해 비스트를 겨눴다. 

-콰앙! 

앞유리창이 깨지고 파편이 안으로 쏟아져 들어왔다. 

"큭!" 

결국 세인은 버티지 못하고 브레이크를 밟았다. 이리 된 이상 육탄전으 
로 싸울 수밖에 없다. 원래는 부하만 투입해서 승부를 볼 생각이었는데. 
상대가 부비트랩이나 각종 준비를 끝마쳐둔 것을 발견하고 장소를 바꾸 
기 위해 도발한 게 이런 꼴이 되었다. 

"뭐 상관없지! 어차피 싸워야 할 상대이니까!" 

다만 아쉬운것은 부하들을 이용해서 실베스테르의 진을 빼놓지 못했다 
는 것이다. 총탄을 소모시킨다던가, 마법을 소모시킨다던가 하는 게 좋 
았을텐데. 

-끼이익! 

실베스테르의 코베트도 도로에 타이어 자국을 남기며 정지했다. 사람이 
오지 않는 언덕길, 코너의 국도. 은발의 신부와 금발의 흡혈귀는 누가 
먼저랄 것도 없이 차에서 내려 섰다. 

"진마가 된지 얼마 되지도 않아서 나에게 덤벼들다니. 좋은 배짱이군. 
흡혈귀!" 

실베스테르는 평상시의 차분한 모습과는 완전히 동떨어진, 피에 굶주린 
악귀의 모습을 하고 있었다. 긴 은발은 바람없이도 허공에 흩날리고 눈 
에서는 창백한 안광이 폭사된다. 그야말로 화가 머리끝까지 치밀어 올랐 
구나 하는 걸 일목요연하게 알 수 있는 장면. 아마도 마빡에 만화처럼 
힘줄을 그려놔도 저렇게 까지 노골적이진 못할 것이다. 자 그런데 어쩐 
다? 그 분노의 화살을 맞아야 하는 세인으로선 사실 자신이 실베스테르 
에게 적이 되지 않는 다는 것을 알고 있었다. 스카르라도 쓸 수 있으면 
대항할 수 있겠지만 그는 베놈과 비슷한 VT를 가지고도 스카르를 사용할 
수 없었다. 

"자아... 다음엔 뭐지 응? 진마가 되었으면 뭔가 해보라고. 아니면 가 
진 재주가 고작 남의 차 뒤에서 들이받기인가? 그것도 주차하고 있는 
걸?" 
"...화내는 핀트가 뭔가 나가있다고 생각하지만." 

셰인은 등에서 쿠쿠리를 꺼내들었다. 그러자 실베스테르의 눈에 이채가 
스쳐지나갔다. 

"이전에 날 토막냈던 것을 갚아주려고 하는데 어때? 진마사냥꾼?" 
"그래? 사냥꾼에게 이빨을 들이밀다니 꽤 용감한 사냥감이군. 하지만 
부하들도 없이 나를 상대하려고 했다면 큰 오산이라는 걸 미리말해주 
지." 

실베스테르는 손을 허공에 원을 그렸다. 치익 하고 백은의 불꽃이 일어 
나 어둠을 사르는 불꽃이 된다. 그러나 그 불꽃마저도 파르르 떨더니 불 
씨를 흩날리며 흩어져 버렸다. 

"이렇게까지 화가 나본 적은 정말 오래간만이라고. 아르쥬나에 손을 대 
는 것부터 시작해서 하나하나 성질을 확실하게 긁어줬군. 나도 살아있는 
생명체라는 걸 실감하게 해주다니 이걸 뭐로 보답해줘야 하지? 응?" 
"죽어주면 되겠지." 

세인은 쿠쿠리를 지면에 깔듯 낮게 던졌다. 하지만 실베스테르는 미동 
도 하지 않았는데 공중에서 불꽃을 튀기며 튕겨나갔다. 그리고 그순간 
실베스테르가 지면을 박차고 뛰어 들었다. 

"위?" 

셰인은 손톱을 위로 휘둘렀다. 하지만 실베스테르는 아무것도 없는데 
공중에서 문설트, 손톱을 가볍게 피해버리고 아르젠트 하르페시언을 뽑 
아들었다. 

-쉬이익! 

바람이 달리는 소리가 들려왔다. 세인은 반사적으로 아스팔트를 손으로 
찍고 실베스테르와 거리를 벌렸다. 하지만 이미 예리한 뭔가가 그의 육 
신을 가르고 지나갔다. 

"와이어?" 

공간 지각능력에 의해서 물질을 파악한다. 그것은 흡혈귀의 능력. 하지 
만 그럼에도 불구하고 이것들은 세인의 눈에 보이지 않았다. 아마도 마 
법에 의해서 처리를 거친 와이어 같았다. 다행인 것은 와이어에 의해서 
입은 상처는 너무나 예리해서 오히려 재생하기는 더 편했다. 예전보다 
훨씬 강해진 구속력과 육체능력이 그에게 안도감을 주었지만 이 실베스 
테르는 이전까지 보아온 녀석이 아니다. 이렇게 화가나서 마법을 아낌없 
이 퍼부어 대는 놈은 상대해본 적이 없다. 

"카악!" 

그는 손톱에 독을 고이게 했다. 일단 스카르와 비슷한 독소 생성에는 
성공을 했다. 하지만 시야에 들어오면 명중하는 스카르와 달리 직접 후 
려 갈겨야 하는 이런 독소공격은 차원이 다르다. 이것은 스카르에 비하 
면 굉장히 저열한 힘인 것이다. 

"어디 언제까지 잘난체를 할 수 있는 지 보자!" 

세인은 몸을 웅크리더니 양팔을 휘두르며 독액을 뿌려대었다. 이것은 
실베스테르도 어쩔수 없는지 뒤로 물러나며 그 공격을 피했다. 

"유치한 공격이다. 물총에라도 넣고 뿌리지 그래?" 

실베스테르는 그렇게 중얼거리며 비스트를 들었다. 

"역시 제아무리 에스콰이어라고 해도 진마다운 품격은 없군. 죽어라." 

그러나 그순간 갑자기 산을 넘어서 헬기 하나가 나타났다. 실베스테르 
는 흠칫 놀라서 헬기를 바라보았지만 그순간 헬기로부터 총화기가 불을 
뿜었다. 

-두두두두두두두! 

헬기에서 소총을 내밀고 있는 흡혈귀 두 명이 실베스테르에게 사격을 
퍼부은 것이다. 실베스테르는 즉시 뒤로 물러나 코트를 펼친 뒤 양팔로 
얼굴을 가려서 방탄부로 총탄을 막아내었다. 

"괜찮습니까?" 

헬기에서는 아스테이트의 흡혈귀들이 웃고 있었다. 세인은 그 순간 정 
말 죽고 싶은 심정이 들었다. 이녀석들은 지금 로드인 그를 무시하고 별 
개 행동을 한 데다가 그를 위기시에 구해주는 것으로 완전히 체면을 구 
겼다. 

"큭!" 

세인은 수치심을 참기 위해 이를 악물었다. 하지만 그때 갑자기 공기가 
일변했다. 

-화아아악! 

"어?" 

놀란 세인이 뒤를 돌아보았을때는... 실베스테르가 양팔로 얼굴을 가린 
채 웃고 있었다. M-16에 의해서 너덜너덜 해졌어야 할텐데, 세라믹 밴드 
가 들어간 코트는 별 문제없이 소총탄을 막아내었다. 그래서 실베스테르 
는 멀쩡히 양 다리로 대지를 밟고 서있는 것이다. 

"Hahahaha... So... Did You Rock it?" 

그 순간 실베스테르는 비스트를 꺼내들고 헬기를 겨누었다. 눈동자에 
가득 담겨있는 광기가 총이 내뿜는 살기보다 훨씬 더 차가워서 흡혈귀들 
이라고 해도 모골이 송연해지지 않을수 없었다. 

"설마?" 

헬리콥터 조종사도 반신반의했다. 하지만 실베스테르는 매력적으로 웃 
으면서 방아쇠를 당겼다. 

-쾅! 

단 일격에 헬기 로터가 연기를 내며 균형이 흔들리기 시작했다. 흡혈귀 
들은 얼른 헬리콥터 밖으로 뛰어내렸다. 그러나 헬기 밖으로 뛰어내리는 
순간 흡혈귀들이 세로로 쪼개졌다. 

"크악!" 
"........" 

세인은 두동강 나서 떨어지는 흡혈귀들의 시신을 보고 멍청히 실베스테 
르를 돌아보았다. 실베스테르는 와이어를 당겨서 차량안에 들어있던 바 
렛을 꺼내들었다. 

"왜지? 겁먹었나? 벽장에 들어가서 벌벌떨고 싶어? 이런 이런, 진마로 
서의 품격을 보여봐. 자신의 한계를 시험해보지 않겠나? 응?" 
"...미친 놈." 

세인은 그렇게 투덜거리고 품에서 사이키델릭 문을 꺼내서 입에 털어넣 
었다. 

"하. 흡혈귀도 그런 걸 먹나? 영양제라도 되나?" 

실베스테르는 그렇게 비아냥 거렸지만 아르젠트 하르페시언과 비스트를 
들고 그를 노려보았다. 분명히 흡혈귀들도 사이키델릭 문의 영향을 받는 
다고 알고 있었다. 인간에 비해서는 그렇게 큰 영향을 주지 않지만 일단 
영향을 받는 이상 마냥 방심할수는 없다. 과연 세인은 방금전까지 당황 
하던 모습은 간데 없이 바로 실베스테르에게 달려왔다. 몸을 최대한 낮 
춘 채 마치 지면에 다이브를 하는 듯한 대쉬! 

"I'll Rock you!" 

세인의 눈이 살기를 폭사했다! 하지만 실베스테르는 여유있는 자세로 
그의 돌격을 받아 들였다! 

"Fare Well!" 

그순간 실베스테르와 세인이 교차했다. 

-치이익! 

와이어들은 전부다 독액의 힘을 이기지 못하고 타들어 갔다. 그것 뿐 
아니라 실베스테르의 육신에서도 연기가 피어올랐다. 

"........." 

실베스테르는 백은의 검을 지면에 수평으로 들더니 천천히 땅을 향해 
내렸다. 세인 역시 방금전의 격돌에서 무사하지 않아서 와이어가 몸에 
꽂혀있었다. 백은의 검을 피하는데는 성공했지만 그 검에 걸려있는 와이 
어들까지 죄다 피하는 것은 무리였다. 

"대단하군. 갈보...!" 

실베스테르는 무시무시한 속도로 비스트에 탄을 박아넣고 세인을 향해 
쏘았다. 하지만 세인은 재빠르게 몸을 날려서 실베스테르의 차 뒤로 숨 
었다. 

"......." 

그게 실베스테르를 더더욱 화나게 만든 듯 했다. 하지만 너무 화가 나 
면 오히려 냉정해 지는 법, 그는 차가운 표정을 짓고 가이드 레일을 타 
고 절벽으로 뛰어내렸다. 

"큭!" 

세인은 독액을 아스팔트 위로 뿌리고 그 자리를 피했다. 과연 푸른 불 
꽃이 하늘로부터 떨어져 방금 전까지 그가 서있던 자리를 태워버리기 시 
작했다. 세인은 그 공격을 피하고 뭐가 우스운지 웃기 시작했다. 

"하하하하하하하하! 정말 대단한데. 괴물 사냥꾼 실베스테르!" 
"......" 

실베스테르는 대답대신 어둠속에서 모습을 드러내메 잣나무를 박차고 
세인에게 날아들었다. 하지만 세인은 쿠쿠리로 백은의 검을 받아쳤다. 

-팟! 

칼날이 스치며 불꽃이 튀었다. 연성의 세이버인 백은의 검은 상대가 방 
어를 해도 오히려 탄성을 받아서 그 힘으로 적을 후려치는 엽기적인 검 
이다. 그걸 튕겨낸다는 것은 끝까지 백은의 검의 움직임을 따라잡아야 
가능한 일이다. 

-퍽! 

하지만 실베스테르는 칼을 휘두르는 한편 발차기로 세인의 턱을 홱 돌 
려버렸다. 하지만 세인은 그 공격을 맞고 몸을 날리면서도 손톱을 허공 
에 휘둘러 독액을 뿌렸다. 

-치이익! 

합성수지로 만들어진 방탄 소재들이 부식해서 타들어 간다. 화학약품에 
강한 케블라등이 이렇게 쉽게 부식될리가 없다. 다만 베놈의 독은 이미 
지에 가까운 것이기 때문에 어떤 물질이라도 녹이고 중독시킨다. 전설등 
에서 사용되는 독과 같은 것이다. 

"으윽." 

아무리 실베스테르가 강력한 존재라고 하더라도 꽤 많은 양의 독액을 
받았다. 원래 한방울만 있어도 코끼리를 죽일수 있는게 베놈의 독이었 
다. 

"하하하하! 정말 최고라고! 흡혈귀 사냥꾼들은 모두 이런 기분으로 싸 
웠나? 미친 놈들! 그러니까 미치는게 당연하지!" 

세인은 박장대소를 하며 실베스테르에게 뛰어들었다. 사이키 델릭 문을 
처음 먹어보는 것은 아니다. 그러나 메시아에게 서퍼링을 맞았을 때와는 
달리 지금은 자신의 의사로 약을 투약하고 그것을 이용해 싸움을 하는 
중이다. 아드레날린, 적의와 합쳐져 마약은 놀라운 상승효과를 발휘했 
다. 오랜 세월을 살아와서 따분함밖에 남지않은 흡혈귀에게는 정말 기분 
전환이 되었달까? 그것만으로도 가슴에 메인 체증과 불만이 싹 가시는 
기분이었다. 

"흠....." 

실베스테르는 비스트를 쏘아보았다. 하지만 세인은 총구를 읽고 몸을 
틀어서 피했다. 이것은 VT가 70만을 넘어가던 적요급의 반사신경이다. 
확실히 사이키델릭 문이라는 것은 흡혈귀에게도 탁월한 약효를 발휘하는 
모양이다. 

"카아악!" 

세인은 질풍처럼 달려들어서 독액을 비산시키며 공격해왔다. 실베스테 
르는 아르젠트 하르페시언을 휘둘러 독액들을 막아내었지만 검에 매달린 
와이어들은 독액을 이겨내지 못하고 죄다 끊어졌다. 게다가 이것은 작대 
기로 비를 막으려는 격이라 물러설 수밖에 없었다. 이녀석도 슬슬 베놈 
의 전투 방식에 익숙해진 것 같았다. 하긴 VT 30만 수준의 베놈이 유다 
의 맹공에 맞서서 싸웠던 것을 생각하면 저 독소능력이란게 얼마나 무서 
운 것인지... 말할 필요도 없으리라. 

"......." 

-치이이익! 

실베스테르는 백은의 검으로 몸을 지키며 뒤로 물러났다. 독액에 의해 
서 왼팔의 기능이 완전히 죽어버렸다. 그걸 감추고 싶지만... 마침 손아 
귀에서 비스트도 떨어졌다. 

"하... 하하하하하하! 어때 잘난체 하던 기분이 조금은 가셨나 진마사 
냥꾼?" 

세인은 실베스테르를 비웃으며 한 걸음 더 다가왔다. 그런 세인의 전신 
에서 녹색의 오러가 피어오르며 주위를 부식시키기 시작했다. 계통능력 
에 익숙해지면서 전투에 대한 대처법이 눈에 띄게 좋아지고 있다. 여기 
서 녀석을 막지 못하면 확실히 정말 진마다운 녀석이 될 것이다. 

"...그렇군." 

실베스테르는 비스트를 홀스터에 꽂고 아르젠트 하르페시언을 오른손으 
로 들고 왼팔은 옷깃을 입에 물어서 방패 대신으로 들었다. 

"그런 몸으로 나를 상대하겠다고? 나는 아직 힘이 남아돈다고. 하하하 
하하!" 
"글쎄...." 

실베스테르는 기고만장해서 다가오는 세인을 쏘아보았다. 너무나도 차 
가운 눈빛, 그는 그것으로 세인이 명정상태에 빠져있다는 걸 꿰뚫어보았 
다. 하지만 명정상태라고 해도 과연 이길 수 있을까? 

'그러나....' 

실베스테르는 옷깃을 문채로 씨익 웃었다. 

"자아... 그러면 울어봐 갈보야. 네 눈물로 네 순수를 증명해봐!" 

그말을 들은 순간 방금전까지 의기양양하던 세인이 기세를 가라앉혔다. 

"자아... 그러면." 
"죽어주시지!" 

그순간 둘이 함께 뛰어들었다. 세인은 독기를 응축해서 단숨에 뿜어내 
며 쿠쿠리를 휘둘러 녹색의 호선을 그려내었다. 그에 반해서 실베스테르 
는 아무런 마법없이 백은의 검을 휘두르며 그 공격에 맞서 나갔다. 

"하아앗!" 

실베스테르는 화려한 검세로 세인의모든 공격을 무산시켰다. 하지만 그 
것은 검세와 손톱 자체일뿐 튀어오는 독액은 막아내지 못했다. 결국 세 
인의 쿠쿠리가 날아들어 실베스테르의 왼팔을 찍어 토막내었다. 목줄을 
노리고 치는 바람에 손가락부터 수직으로 실베스테르의 팔이 장작처럼 
쪼개졌다! 세인은 그순간 자신의 승리를 확신했다. 하지만! 

"끝이군." 

실베스테르는 그순간 잘려진 팔대신 입에 물고 있던 워드스톤을 뱉어서 
세인에게 맞추고 발로 세인의 이마를 걷어찬 뒤 워드스톤에 갖혀있던 마 
법을 해방시켰다. 새파란 불길이 원형으로 터져나오며 세인의 머리를 고 
열로 태워버리기 시작했다. 비록 기독교가 인정하지 않는 룬 마법이었지 
만 태양을 상징하는 소울로(Sowulo)와 일광의 다가즈(Dagaz) 는 흡혈귀 
에게 사형선고나 다름없는 룬이다. 

"크아악!" 

세인은 등을 활대처럼 뒤로 휘며 괴로워 했다. 머리통에서 불이 치 속 
아 올라서 기둥을 이룰진대 멀쩡하다면 그것은 살아있는 생명체가 아니 
라 커다란 석상일 것이다. 

"아무래도 네놈은 울 성격이 아닌 것 같군!" 

세인을 박차고 뒤로 빙글, 우아하게 공중제비를 넘어 지상에 착지한 실 
베스테르는 잃어버린 한 팔 대신 입에 백은의 검을 물고 앞으로 달려들 
었다. 

"아...." 

섬광! 검광이 몇 번 번쩍인 것으로 아일랜드 아스테이트의 새로운 진마 
는 공중에서 그대로 지상으로 떨어져버렸다. 잘려진 전신에서 피가 흘러 
나오는데, 구속력이 작용하지 않아 출혈이 멎지 않는다. 전신의 피가 빠 
져나가면서 마약에 의한 명정상태도 급속히 시들어가고 추위가 엄습했 
다. 

"헉 헉... 헉... 아... 이게... 죽는 다는 건가?" 

실베스테르는 아무런 말없이 죽음에 이르는 흡혈귀를 보고 자신의 검을 
칼집에 집어넣었다. 
아무리 이기기 위해서라지만 룬마법을 사용한 것은 그의 취향에 맞지 
않는 일이었다. 상계의 힘을 초환하는 백마법만이 교회도 음성적으로 인 
정하는 마법이었다. 외부적으론 절대로 마법을 인정하지 않지만 천사의 
힘을 빌리는 백마법은 분명히 카발리스트들 중에서도 선량한 이들이 즐 
겨 쓰는 마법이다. 

"하하하... 이거 참. 형에게 체면이 안서는데." 
"염려마라. 흡혈귀. 네놈은 먼저 지옥에 가서 기다리면 돼." 
"...그, 그래. 큭. 재수없는 가톨릭의 버린 자식에게 죽었으니 지옥에 
가는 것도 나쁘지 않지. 자. 이거나 받아." 

세인은 투덜거리며 실베스테르에게 키를 던졌다. 실베스테르는 그걸 받 
아들고 자신의 눈을 의심했다. 

"...자동차 키?" 
"어차피 길바닥에 버리느니... 네놈이 써라." 
"흠." 

실베스테르는 자동차 키를 만져보고 잠시 생각에 잠겼다. 코베트가 지 
금 엉망이긴 하지만 섀시만 망가졌을 뿐, 기본적인 골조는 멀쩡하다. 그 
러나 수리를 맡길 동안 람보르기니 미우라를 쓰면... 그 얼마나 사치스 
러운 일인가! 

"좋아. 받아들이지. 그럼 원하는게 뭔가. 고통스럽지 않게 죽여줄까?" 
"천만에... 난 지금 매우 즐겁다고." 

세인은 눈앞이 가물가물해지는 것을 느끼며 실베스테르의 제안을 거절 
했다. 실베스테르는 그를 내려다보고 조소했다. 

"좋을대로 흡혈귀. 아무래도 네놈들은 정말 참회할 이는 아무것도 없는 
것 같군." 
"쿨럭... 크윽... 왜. 파계승씨가 고해성사라도 해주게?" 

그러자 실베스테르는 잠시 생각해보더니... 고개를 저었다. 

"나쁘진 않지만 사양하지. 이제 와서 그런걸 하면 더더욱 내가 싫어질 
테니까." 

실베스테르는 그렇게 중얼거리고 가이드 레일에 앉았다. 점점 동이 터 
오고 있었다. 이 흡혈귀를 죽여버리고 당장이라도 피를 봉인하는게 원칙 
이겠지만 람보르기니 미우라에 대한 답례로 잠시 더 내버려두기로 했다. 
흡혈귀와 흡혈귀 사냥꾼은 그렇게... 아무런 말도 없이 다가오는 일출을 
바라보고 있었다. 

"So... Did you Rock it?" 



第 19 夜 - 彩月畵展#1 

 
그것은 언제나와 똑같은 아침의 일이었다. 
아르쥬나가 파괴되고 경찰들을 피해서 흡혈귀도 헌터도 다들 자중하고 
있을 그때. 세건은 언제나와 같이 훈련을 마치고 토스트기에 식빵을 넣 
은 채 중장비기사 실기 책을 펼치며 TV를 켜고 있었다. 
언제 죽을지 모르는 몸인 주제에 이렇게 훈련을 하고 뭔가를 배운 다는 
것은 상당히 이율배반적인 일이다. 앞날에 언젠가 써먹을 날이 올거라고 
믿기에 이런 기술을 배우고 연구를 하는게 아닌가? 
하지만 그게 쓰일 날은 얼마나 남았을까? 세건은 그런 조소를 하며 TV 
를 바라보았다. 

"헤에...." 

TV에서는 막 TV유치원 하나 둘 셋을 하고 있었다. 어린시절에도 유치해 
서 안봤지만 나이를 좀 먹고 머리가 굵어진 오늘에 와서는 차라리 볼만 
하다. 마침 TV프로가 끝나가는 중이라 곧 스탭롤이 나오고 광고가 시작 
되었다. 아이들 코묻은돈 먹고 살기라는게 참 힘들구나~ 세건은 그런점 
에서 고개를 끄덕이며 채널을 바꾸고 토스트기에서 튀어나온 식빵에 크 
림치즈와 땅콩버터를 반반씩 발랐다. 그리고 샐러드에는 드레싱을 듬 
뿍... 원래는 먹을 것에 그렇게 신경을 쓰지 않았지만 아무래도 파릇파 
릇한 풀을 먹지 않으면 이래저래 몸이 축나서 밤에 돌아다니기 힘들어진 
다. 

"최근은 피부도 조금 나빠지는 것 같고." 

세건은 그따위 소리를 중얼거렸다가 자신의 머리를 쥐어박았다. 그때 
핸드폰이 다시 울어대기 시작했다. 

"아... 또 시작이군." 

며칠전. 세인이 이끄는 아일랜드 아스테이트를 괴멸시키고 그놈들의 피 
를 뜯어내었다. 눈치 좋은 사혁은 그런 일에 끼어들지 않고 빠졌지만 어 
쨌건 꽤 힘겨운 일이었다. 흡혈귀 자체와의 싸움보다는 그후 설치한 폭 
약들을 경찰들 눈에 걸리지 않게 철수하는 것이라던가, 죽여놓은 흡혈귀 
들의 피를 빨아낸다던가 하는 일이 더 힘들었다... 라고 생각하니 흡혈 
귀들 일동을 무시하는 것 같아 약간 미안하다. 

"나름대로 했어. 제법이었다. 제군들." 

만약 흡혈귀들의 유령들이 들으면 더 열받을 소리를 하면서 세건은 핸 
드폰의 배터리를 뽑았다. 흡혈귀 사냥꾼들이 없어지는 바람에 뱀프릭 딜 
러들은 공급 부족으로 허덕이고 있었다. 물론 외국에서 피를 수입해 오 
는 것도 방법이지만 외국 역시 그다지 공급이 넉넉치 못한듯 하다. 흡혈 
귀의 피라는 것은 그리 쉽게 구할수 있는게 아닌데다가 지금 한국에는 
꽤 많은 흡혈귀가 모여있고 앞으로도 모일테니까. 
그래서 요는 저들이 원하는 건 세건이 거둬들인 흡혈귀의 피라는 것이 
다. 하지만 세건은 단지 흥정이 귀찮아서 그들과의 거래를 잠시 중단하 
고 있었다. 더이상은 돈도 그리 필요 없고, 사이키델릭 문이나 다른 마 
약들, 무기류 등도 충분히 재고를 확보해 놓은 상태이기 때문에 괜히 길 
거리에 나가고 싶지 않았다. 
거기에 한가지 더 안도할 점은 그날밤 워낙 사고를 크게 친 바람에 경 
찰들의 신경이 곤두서서 당분간 흡혈귀들도 활동을 못한다는 것? 

"뭐 확실히 도심에서 클레이모어를 터뜨린건 좀 심했지." 

원래는 하수도 배관으로 후폭풍을 보내고 상방을 향해 베어링을 쏴서 
잡는다는 참 쿨한 세팅이었는데 보도블럭 파편이 튈 줄이야. 평상시 연 
말만 되면 신나게 보도블럭을 갈아엎으면서 보도블럭이 깨져서 파편이 
날다니. 이 나라의 세금은 어디에 쓰이는지 도통 모르겠다. 

"흐음...." 

세건은 냉장고를 열고 흡혈귀의 피가 반을 차지하고 있는 곳에서 저지 
방 우유를 꺼냈다. 그리고 채널을 돌려보았다. 

"여기저기 다 아침 방송이군." 

아침 방송은 갖가지 뉴스거리와 탐방, 맛집과 멋집을 찾고 각지의 별미 
요리등을 소개하는 것으로 쇼프로나 드라마등을 열심히 챙겨보지 않는 
세건에게는 꽤 재미있는 방송이었다. 방송을 보면서 공부를 하다니... 
훌륭한 멀티태스킹이 아닌가? 

"...한가하군." 

이렇게 한가한 것도 얼마만의 일일까? 세건은 하품을 하고 책을 덮었 
다. 혼팅이 시작된 이후로는 도저히 집중력이 생기지 않아서 공부가 되 
질 않는다. 

"뭐 공부도 안되는데 잠깐 나갈까?" 

세건은 그렇게 중얼거리고 몸을 풀었다. 바이크도 없는 지금 역까지는 
20분 거리... 가볍게 뛰기에는 딱 좋은 거리다. 

"그러고 보니 바이크도 사야되는군." 

실베스테르는 코베트를 창고에 입고시키고 대신 흡혈귀에게서 빼앗은 
람보르기니 미우라를 타고 다녔다. 이러니 저러니 해도 역시 스누피 잠 
옷을 입고 자는 남자! 속편하기 이를데 없다! 저녀석이 폭탄이라도 달아 
뒀으면 어쩌려고 저러는지 모르겠다. 물론 발신기 등은 다 체크했겠지 
만. 

"그렇다고는 해도 람보르기니 미우라라니. 부르조아군." 

세건은 그렇게 투덜거리며 집을 나섰다. 육신을 매일 단련하는 것도 좋 
지만 어느 정도가 되면 근골에 스트레스가 누적되어 스트레스성 골절같 
은 골치아픈 일이 일어나기 때문에 쉬어줘야 한다. 실베스테르에게 나돌 
아 다니지 말라고 충고를 받긴 했지만 딱히 경찰이 용의자로 지목한 것 
도 아니고 우려했던 테트라 아낙스의 농간도 없었다. 사실 그들은 인간 
들을 지배할수 있기 때문에 특정인을 사회적으로 매장시켜서 교도소에 
처넣는 것쯤은 일도 아니다. 만약 실베스테르나 세건을 불법 체류중인 
외국인 범죄조직이라던가, 폭탄테러범 등으로 몰았을 경우, 당장 가택수 
색만 해도 게임오버 아닌가? 

"...어떤 의미에서는 테트라 아낙스에게 놀아나고 있는 것 같기는 한 
데." 

세건은 역으로 달리며 투덜거렸다. 아침이라서 그런지 학생들의 모습 
도, 회사원들의 모습도 자주 보였다. 세건처럼 일도 없이 뒹굴뒹굴 흡혈 
귀 피나 빨아먹고 사는 불건전한 인간과는 차원이 다른 건전한 세계의 
사람들! 아아! 하지만 별로 행복해 보이진 않는구나. 세건은 그것을 보 
고 약간 안심했다. 이런 심보를 보고 놀부심보라고 하나보다. 

"음... 하지만 막상 역에 나와도 할짓이 없군." 

세건은 주위를 둘러보았다. 편의점 같은 곳이 있긴하지만 저런 곳에서 
시간을 쪼갤 바에는 정말 책이나 보고 만다. 음... 뭔가 그럴듯한 곳이 
없을까? 

"영화나 봐?" 

하지만 흡혈귀 사냥꾼이 된 지금 그는 도저히... 영화같은 걸 볼 맛이 
안난다. 액션 영화? 하하하. 언제나 피바다 속에서 사는 놈이 액션 영화 
를 보고 즐거워 할 거라고 생각하나? 아니면 멜로물? 그거야 말로 정말 
우스운 짓이다. 결국 영화로서 남을 것은 코미디 영화나 그런 것인데... 
여름 방학 대목이 다가오고 있는 마당에 코미디 영화가 극장에 올라오다 
니. 쉽지 않은 일이다. 

"게다가 애인도 없고 말이지." 

물론 언제 죽을지도 모르는 놈이 애인을 만든다면 그건 범죄다. 별로 
애인이라는 것이... 그렇게 깊은 의미가 없는 단순한 섹스파트너라고 하 
더라도 죽음에 인접한 인간이 다른 사람과의 관계를 확장해 나가는 건 
바람직한 일이 아니다. 아... 시한부인생의 남자가 다른 사람과 관계를 
가져가며 즐거운 죽음을 맞이한다던가 그런 이들의 죽음을 도와주는 호 
스피스등을 모욕할 생각은 아니다. 다만 세건 자신이... 그런 사치를 허 
용하지 않을뿐이지. 

"죽을때 혼자가 아니면 부담스럽거든." 

세건은 누구에게 말하는지도 모를 소리를 중얼거리며 피식 웃었다. 아 
일정은 한가... 얼마 남지 않은 목숨일텐데도 오늘 하루만은 왠지 나른 
하다. 

-웅성웅성웅성... 

사람들은 조용하지만 악령들은 떠들고 있다. 이 도시라는 곳은, 그렇 
지. 죽는 사람도 엄청나고 각자의 생각도 엄청나니까. 악령이 수백 수천 
수만, 아니 수백만이 있다고 해도 이상할 게 없는 공간이다. 칠흑의 검 
이 있으면 악령들도 무서워서 그 존재를 함부로 드러내지 않지만 대낮부 
터 칼을 차고 다닐 수도 없는 일 아닌가? 

"참 심심하군. 내 인생이란 것도." 

그러고보면 그동안은 심심하면 아르쥬나로 달려갔던것 같다. 하지만 지 
금 아르쥬나는 휴업상태! 흡혈귀들의 공격 때문에 자리를 피한 결과다. 

"에에잉! 이러지 말고 어디 가볼까?" 

세건은 역앞에 있는 TV를 바라보았다. 지하철 역에서 TV를 왜 틀어주나 
했는데, 지역 케이블 방송 TV인것 같다. TV 자체는 완전평면에, 뒤에 보 
면 PC-RGB 컨넥터까지 붙어있는 것이 상당히 고급 수상기라는 걸 알수 
있었지만...애석하게도 화면엔 색이 먹어들어간 부분이 있었다. 관리 소 
홀이다. 예산을 이런데 낭비하다니 믿을 수 없다. 

"흐음. 어?" 

마악 지나치던 세건은 한순간 눈을 의심했다. 그런 텔레비전 안에서 왠 
지 눈에 익숙한 뭔가가 들어왔기 때문이다. 

'김형남 개인전 -채월화전-이 오늘부터 약 4주간 성란화랑에서 열리고 
있습니다. 시청자 여러분의 많은 관심 바랍니다.' 

무료한 목소리의 나레이터는 김형남이 뭐하는 놈인지, 성란화랑이 어딨 
는지 전혀 관심이 없는듯한 태도로 설명하고 있었다. 하지만 그 그림은 
세건에게 있어서 기시감 만점의 화면이었다. 한눈에 마음을 빼앗길만한 
딥 블루의 달. 그 달을 중심으로 색이 녹아서 흐르는 몽환적인 세계. 하 
지만 그 물질의 기본을 이루는 라인, 즉 동선은 살아있어서 터무니없는 
공간감과 입체감을 준다. 
즉 저것은 사이키델릭 문을 사용하는 세건이 늘 보아오던 풍경이다! 
만약 그냥 뽕맞고 헤롱 거리는 거라면 총화기를 사용한 전투에서 살아 
남을 수 없겠지. 이 무시무시한 공간 지각능력이 있어야 비로서 흡혈귀 
에 대항할 능력이 갖춰진다. 하지만.... 

"아름다워...." 

옆에서 여자가 들으면 깜짝 놀랄만큼... 세건은 그 화면을 바라보고 있 
었다. 언제나 보아온 것이라서 모르고 있었지만 생각해보면 그 풍경은 
무서울 정도로 아름다운 광경이었다. 달은 녹아들어서 눈물을 흘리는 듯 
하고, 색은 물질에서 빠져나왔다. 결국 남는 건 골조만 남아서 흉흉한 
세계. 그렇지만 녹아 흐르는 색은 강을 이루고 골조는 골조대로 섬뜩해 
서 무방비한 영혼을 매료시키기에 충분할만큼 그로테스크 하다. 
아아... 이게 이렇게 아름다웠구나. 
세건은 그 순간 그 그림에 반해버렸다. 마침 전시는 오늘부터. 할 짓도 
없는 세건에게는 더 할 나위 없이 좋은 기회다. 

"할 짓도 없는데 잘되었군. 가볼까?" 

세건은 뒷주머니에 손을 집어넣어서 지갑을 꺼내보았다. 안에는 많은 
지폐가 들어있어서 지갑이 빵빵하다. 언제 무슨 일이 생길지 모르니까 
돈은 항상 여유있게 갖고 다니는 편이다. 신분을 지워버린 놈이 신용카 
드를 쓸것도 아니고 수표도 쓸 수 없다. 오로지 현찰 박치기 뿐. 

"지갑을 보면 원조교제 준비중인 늙은이 같군." 

세건은 그렇게 투덜거리며 전철표 자판기 앞에 섰다. 

"그런데 성란 화랑이 어디지?" 

이런. 그것부터 확실히 해야겠군. 세건은 혀를 찼다. 이래저래 대한민 
국의 평범한 교육과정을 거친 소년! 화랑같은 것과는 인연이 없기 마련 
이다! 암암. 세건은 나름대로 고개를 끄덕였다. 물론 평범한 교육과정을 
거친 소년은 제식병기도 아닌 총화기에도 인연이 없고, 양키들이 두들겨 
서 만든 싸구려 칼이라던가 동방교회의 보물이라던가, 그런 물건들과도 
인연이 멀기 마련이다. 하지만 세건은 자기 편한 부분에서만 받아들이고 
냉큼 사고를 전환했다. 그래. 일단 114다. 전화안내를 해서 거기서 안내 
를 받자. 

'문의 하신 전화번호는 XXXX-XXXX입니다~.' 

여기까진 좋았다. 

'삐이이이이~' 

통화음... 아무래도 저 그림을 보고 문의전화를 거는게 세건 혼자만이 
아닌듯 했다. 하긴 워낙에 그림이 독특하다. 사이키델릭 문의 맛을 보지 
않은 자들은 그 신기한 그림에 놀랄테고, 사이키델릭 문의 맛을 본 사람 
들은 그것 때문에 또 놀랄 것이다. 

"흐음." 

손을 탁탁 털었다. 세 번 전화를 걸었는데 세번 다 통화중이다. 마치 
화랑에 강도라도 들어서 전화기를 다 뽑아버리고 금고를 터는 중 같았 
다. 세건은 바이크부터 구하기 위해 발길을 옮겼다. 


"자아 그럼 뭘 갖고 싶어? 가와사키? 아니면 혼다? 아니면 할레이?" 

바이크 가게의 직원은 다시 찾아온 세건을 보고 화를 내고 있었다. 돈 
받고 물건을 파는 주제에, 그것도 불법품을 파는 주제에 세건을 보고 화 
를 내다니 세건으로서는 어처구니가 없었다. 이런 가게는 손님은 왕이라 
는 절대 명제를 잊어버리고 간판을 걸었음에 분명하다. 저런 가판은 와 
작 쪼개서 쓰레기통에 던져버리고 싶지만 세건으로서는 바이크만 얻으면 
되니까 일단은 참아야 했다. 

"...오프로드." 
"거참 오프로드에 집착하는 군. 이봐. 오프로드란건 말야. 낫 온 로드 
라고 하는 거야. 그러니까 도롱서 타고 다니기엔 적합하지 않다고." 
"타이어를 바꾸면 꽤 적응할텐데? 당신은 내가 폼으로 오프로드를 타는 
줄 아나보지?" 

세건은 직원을 노려보았다. 그러나 그 직원은 지지 않았다. 

"그런 놈이 YZ-125를 뽀개 먹어? 그걸 튜닝하는데 얼마나 고심했는지 
알아?" 
"흠. 당신이 튜닝한건가? 물건은 꽤 괜찮았어. 하지만 당신이 생각하는 
대로 내가 타다가 어디 들이박아서 부순게 아니라고. 정 못믿겠다면 내 
실력을 보여줄수도 있으니까. 입 다물지 그래?" 

세건은 상대가 무슨 생각을 하는지 알아채고는 혀를 찼다. 그러니까 실 
력도 안되는 놈이 좋은 거 타다 부숴먹었다고 화를 낸 것이었다. 물론 
자주 부숴먹는 것은 분명히 물건을 아끼는, 장인정신이 있는 상인을 화 
나게 하겠지만 어쩌겠는가? 무쇠를 엿가락처럼 휘어버리는 적들과 싸우 
는 몸인데 바이크 대신 몸이라도 바쳐야 했다는 건가? 
하지마는 그런 미안함 보다도 불쾌함이 앞선다. 세건은 요사이 자기보 
다 더 바이크를 잘타는 인간을 본적이 없어서 그야말로 안하무인! 프라 
이드가 하늘을 찔러 치사시킬 지경이거늘 어찌 그런 하수 취급을 한단 
말인가? 

"흠. 뭐 그렇게 말한다니. 할말 없소. 골라봐요." 

직원은 세건의 기백에 눌려서 입을 다물었다. 

"흐음...이번엔 뭐로 할까? 그냥 RX-125나 타고다니는게 나을까... 
음." 

세건은 유심히 물건들을 살폈다. 낡은 컨테이너 안에 감추기 위해서 처 
박아둔 바이크들은 기름냄새를 잔뜩 풍기고 있었다. 깨끗하게 닦아놓지 
않았다면 폐품으로 밖에 안보일 것들이 대부분, 하지만 그런 배치는 단 
속에 대비하기 위해 짜놓은 배치였다. 주위를 둘러보던 세건은 문득 눈 
에 익은 기체를 발견했다. 

"아 이거 MX-125...." 

하지만 엔진이 다르다. 그래. 2사이클 V캠 레이서. 이것은 분명 세건이 
한때 탔던 물건이다. 그날... 처음으로 흡혈귀가 되려고 하는 '인간' 을 
죽였었다. 

"......." 
"아 그거 맘에 드오?" 
"아... 매우." 

세건은 그렇게 말할 수 밖에 없었다. 이것은 그가 어둠에 들어서서, 아 
직 어둠의 깊이를 모를 때 저지른 최초의 죄다! 자신의 손을 피에 물들 
였을때 타고 있던 물건.... 생각해보면 왜 지금까지 잊고 있었을까 이상 
하기까지 하다. 

"물건은 확실히 볼줄 아는군. 프레임이 좀 낡긴 했어도 자체로는 괜찮 
은 물건이야." 
"아아. 타봐서 알지." 

세건이 그렇게 말하자 직원의 얼굴이 굳어졌다. 그는 주위를 휘휘 둘러 
보더니 장부를 가져왔다. 

"... 미리 말하지만. 흠흠. 장물이라고 해도 우리는 아무런 책임이 
없...." 
"아아 주둥아리 닥치고. 그래서 얼마면 되지?" 
"...400." 
"미쳤군. MX-125를?" 
"지금 저건 MX-1500인데?" 

그는 그렇게 말했다. MX-1500이라. 2사이클 트윈캠 1500씨씨 엔진이라 
는 것은 확실히 드문 것이다. 그런걸 400에 내놓다니 이전 YZ-125의 가 
격에 비하면 헐값이다. 이녀석들 내심 장물이란거 신경쓰고 있구나. 그 
렇게 생각한 세건은 피식 웃었다. 

"400에 사도록 하지." 
"싸게 사는 겁니다." 
"으음. 내가 타던 물건을 도로 사는 기분에서는 거저래도 싸게 사는 것 
같지 않을텐데." 
"어허...." 

직원은 주위를 다시 둘러보았다. 이런 이런. 간이 작군. 큰일을 못하겠 
어. 


결국 오전중엔 바이크를 사는 일로 보내고 말았다. 예정에 없는 지출 
-400만원을 그냥 지출하다니- 을 좀 하긴 했지만 아직 돈은 남아있고, 
오후쯤 되니 다시 그 그림에 신경이 쓰였다. 

"게다가 이 바이크 무지 세잖아." 

이전에 발칸 800 따위에 밀렸단 것이 이해가 가질 않을 정도였다. 프레 
임은 초경량, 엔진은 2사이클로 1500, 더해서 기어나 트랜스미션도 다 
신품이다. 생각해보면 지금은 미터기가 바뀌어있어서 좀더 RPM이 높은 
듯하다. 계기판에 보면 약 14000 까지 그려져 있으니, 그때 당시 밟는다 
고 밟는게 이 엔진으로선 중간 단계에 불과한 것이었다! 과연 레이싱 머 
신! 이거라면 대기권 돌파도 가능할지도? 

"가능할 리가 있나." 

이런 경량 프레임에, 1.5리터 엔진에, 더해서 RPM은 14000이라니... 무 
모함에도 정도란 게 있는 것이다. 자칫 잘못하면 하늘을 날아갈 수밖에 
없다. 그야말로 타는 사람이 목숨을 걸어야 하는 물건! 하지만 이런 기 
체는 남자의 로망인 법이다. 

"예를 들면 전용기라던가 말이지... 음 붉게 칠해버릴까?" 

세건은 모 특정 집단이라면 당연히 긍정할 소리를 하고 다시 핸드폰을 
들어 성란화랑에 전화를 걸었다. 역시 시간이 좀 지난 탓인지 이번에는 
사람이 전화를 받아주었다. 

"예 성란화랑입니다." 
"아 관람문의 좀 해도 될까요? 어떻게 가면 되나요?" 
"지하철 3호선 약수역으로 나오셔서 4번 출구 세광 빌딩을 찾아오시면 
됩니다. 그럼." 

빠르게 전화를 끊는다. 오오. 문의전화에 많이 시달렸군 그래. 그 스트 
레스가 좀 대단하지. 세건은 자신은 그런일 해본적도 없는 주제에 고개 
를 끄덕이며 동감을 표했다. 

"자아 그러면 가볼까!" 

과연 그 화가는 무슨 생각으로 그림을 그린 것이며 거기에 모인 갤러리 
들은 또 뭘 하는 인간일까? 세건은 이런저런 생각을 하며 바이크를 타고 
달려갔다. 

"에?" 

근데 주위의 풍경이 너무 빨리 지나간다. 세건이 계기판을 살펴보니 기 
어 1단인데도 시속 120이 나오고 있었다. 

"......" 

오프로드에 걸맞지 않는 빠르기다. 아무리 타이어를 갈았다고 해도 체 
고가 높고 상하진동 폭이 큰 오프로드 바이크로는 이런 무시무시한 속도 
를 감당해낼 수 없었다. 전에 탔을 때도 좀 심했다고 생각하지만 이제는 
아예 속도 리미터가 풀려있는 상태기 때문에 매우 조작이 힘들다. 하지 
만 세건은 곧 능숙한 조작으로 바이크를 몰며 화랑을 향해 달려갔다. 

"이렇게 까지 왔는데 별볼일 없는 그림이면 가만 놔두지 않겠어!" 

세건은 누구에게 어쩌겠다는지 모를 소리를 외치며 차량 사이를 빠져나 
갔다. 



第 19 夜 - 彩月畵展#2 

 
사람이란 무엇이다란 명제는 인간들이 가장 좋아하는 고전 명제 중의 
하나이다. 생각하는 갈대라던가 문화적 동물이라던가 사회적 동물이라는 
것이 저 '무엇'의 자리를 차지할 때, 인간이 가지고 있는 편린(片鱗)을 
보편화하는 그러한 화법은 옛날부터 인간들에게 그렇게 매력적이었나보 
다. 
하긴 보편이라는 것 역시 일종의 환상일지도 모른다. 인간이라고 해서 
다 같은 것으로 취급될 수 없듯이 흡혈귀도, 괴물도, 선도, 악도... 문 
자 그대로의 의미로 해석될 것은 이 세상 어디에도 남아있지 않다. 분명 
히 '보편'이란 관념은 존재하지만 그래도 존재는 모두 '유일'하다. 

"분명히 나도 유니크 하긴 하지." 

세건은 그렇게 중얼거리며 주차장으로 발길을 돌렸다. 화랑이라고 해서 
무슨 표구방처럼 작은 것을 생각했는데, 꽤 큼직한 빌딩 전체를 죄다 쓰 
는 커다란 갤러리였다. 작은 박물관이나 미술관이라고 해도 손색이 없는 
곳, 그런 곳에서 개인전을 한다니 확실히 이름이 있는 화가일 것이다. 

"김형남이라...." 

세건에게 교양이라는 게 있다면 그것은 상대방의 머리통에 은탄환을 꽂 
거나 칼로 배를 긋고 내장을 쏟아내게 하는, 피가 튀는 교양밖에 없었 
다. 미술이라는 것은 흡혈귀의 피와 내장을 얼마나 예쁘게 아스팔트 위 
에 흩뿌리는가가 전부! 그러나 김형남 개인전의 경우 세건이 그 앞에 끌 
려온 것은 예술적인 열정 때문이 아니다. 

전시장의 입구에는 사람들이 꽤 붐비고 있었다. 원래 국내화가의 개인 
전이나 국내 음악가의 연주회 같은 곳에는 사람이 별로 오지 않아야 하 
는 게 정석인데 예상보다도 많은 일반 관람객들의 모습이 보였다. 현대 
회화에 대한 관심이 새삼스럽게 증가한 것은 아닐테고 그렇다면 보통 사 
람들도 저 채월의 마력에 사로잡힌 것일까? 
세건은 로비안에 발을 들이며 가판대에서 팜플렛을 하나 샀다. 

"어디보자." 

겉에서 보던 것과 달리 회랑안은 전 층을 확 틔워놓고 나선형으로 걸어 
올라가게 되어있는 전시관을 갖추고 있었다. 화랑이라고는 하지만 비단 
그림뿐만이 아니라 좀더 장소를 많이 차지하는 조형예술품도 전시할 수 
있게 되어있는 전시관이다. 일개의 화랑이라고 하기엔 지나치게 훌륭한 
시설이라고 할까? 
팜플렛에 나와있는 김형남 화백의 이력은... 그런 전시실을 빌리기에 
충분할만큼 화려하다. 대학생의 몸으로 국전 입상을 한 후 유럽 각지에 
서 초청전을 벌였을 만큼-물론 그 초청전은 대게 무슨 지방도시 몇 주년 
기념 행사 등이었지만- 화려하다. 하지만 그러한 대 화백에게도 슬럼프 
라는 것이 있는지 오늘 있는 이 전시회는 그가 절필을 한지 20년만에 처 
음 치뤄지는 것이다. 

"20년간의 공백." 

세건은 팜플렛을 접어서 품에 넣고 주위를 둘러보았다. 제일 처음 눈에 
들어온 것은, 왜곡된 콘크리트 정글 위에 떠올라서, 눈물을 흘리는 듯 
녹아내린 달의 그림이었다. 그것은 일견 초현실화법의 달리의 그림을 연 
상시키지만 그게 달리에서 비롯된 게 아니란 것은 누구보다 그 자신이 
더 잘 알고 있었다. 

"......." 

언제나 보아온 것이지만 그것은 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름다운 광경이 
었다. 남색의 하늘에 뜬 창백한 황색의 달. 눈물을 흘리듯 녹아 내린 달 
의 색은 정말 몽환적인 모습을 갖추고 있었다. 
사진의 발달에 의해서 회화가 그 사실주의를 포기하였건만, 사람의 눈 
으로 밖에 볼 수 없는-그것도 사이키델릭문을 흡입한 사람의- 광경을 그 
렇게 까지 사실적으로 그려내었다는 것에서 세건은 감탄, 또 감탄했다. 
물론 보통사람들이 보기에는 이것은 사실적인 그림이 아니다. 월야의 세 
계를 엿보지 못한 인간들에게 이것은 초현실, 하지만 세건에게는 운명의 
족쇄라고 해도 과언이 아닌 현실이다! 
시간은 아직 낮인데도 지금의 세건은 마치 밤 한가운데에 서있는 듯 했 
다. 끈적끈적한 피의 냄새를 맡으며 발정한 수컷처럼 흥분해서 밤을 누 
비며 다니는 그 기분마저 되살아나, 세건은 몸을 떨었다. 전신을 주무르 
는 쾌감, 설레임이라니? 지금까지 그는 이런 기분으로 흡혈귀들을 죽여 
왔단 말인가? 

"안되지. 안돼." 

세건은 정신을 차리고 다음 그림을 향해 걸어가 보았다. 다음 그림에 
발길을 멈춰 세운 그는 또다시 마음을 빼앗긴 채 자신이 바라보던 사이 
키델릭 문의 세계를 되새김질했다. 



김형남 화백은 자신의 개인전에 생각보다 많은 사람들이 몰려온 것에 
쓴웃음을 지었다. 성란화랑의 오너에게 자신의 개인전을 열고 싶다는 의 
사를 밝힌 것은 2년전... 하지만 오너는 그의 제의를 거절했다. 절필을 
선언한 화가가 복귀하기 위해서 자신의 화랑을 전시실로 제공한다? 다른 
화가라면 또 모르되 김형남 화백처럼 문제를 일으키고 사실상 추방당한 
인물을 받아들인다는 것은 미술계에서 밥숟갈을 놓겠다는 소리와 다름이 
없었다. 
그러나 지금 그는 여기에 전시회를 열었다. 20년간의 공백기간을 깨고 
처음으로 연 이 전시회는... 예상외로 성황이었다. 물론 첫날을 가지고 
반응을 짐작할 수는 없겠지만 일반 갤러리가 많이 모인게 특히 대단하 
다. 그의 그림에서 풍겨나오는 마성에 반응한 인간이 많다는 것일까? 하 
긴 최근 들어서는 흉흉한 소문이 도시 전체를 휘어잡고 있었다. 사람을 
잡아먹는 괴물의 출현, 이성의 그늘을 잠식하는 도시전설. 또한 정체를 
알수없는 마력과 사법에 의해서 밤마다 억눌려지는 인간의 정신, 꿈을 
유영하는 듯한 밤의 계속... 그런 속에서 이런 악몽같은 그림들이 어필 
하는 것은 어찌보면 당연한 일일 것이다. 게다가 이 그림은 그 악몽의 
본질을 그려낸 것이 아닌가? 

"응?" 

김형남 화백은 화랑 관계자의 입발린 소리를 들으며 복도를 거닐다가 
한 청년을 발견했다. 녹색 머리칼의 재킷 차림의 청년이 그림의 앞에서 
고개를 끄덕인다. 고상함과는 담을 쌓은 듯한 그가 그러한 행동을 취한 
다는 것은 다른 갤러리들에게 그다지 유쾌하지 못한 일이리라. 
하지만 그가 그림에 대해서 보이는 그 종교적인 열정에 가까운 감탄은 
보는 사람들 모두에게도 확실히 전해져 왔다. 

'위험해.' 

그는 혀를 찼다. 저 청년이 그림을 바라보는 태도는 다른 인간들과 다 
르다. 미술 평론가도 아니고 애호가도 아닐 듯한 청년이 저렇게 매료되 
는 것에는 한가지 이유밖에 없을 것이다. 그는 일부러 청년을 외면하며 
화랑 관계자에게 시선을 돌렸다. 디스플레이까지 직접 담당한 화랑 운영 
자는 2대째 이 사업을 물려받은 명문가의 자제였다. 화가에게 직접 감사 
의 말 한마디라도 듣지 않으면 등에 비늘이 돋아나는, 그런 성격의 인간 
이리라. 물론 그렇다고 감사의 인사를 할 생각이 없다. 다만 저 청년의 
시선에서 도망치기 위해서라면 저급한 인간 수백명쯤은 기꺼이 상대하겠 
다. 

"아 예문의 기자 장석준입니다. 김형남 화백이시죠?" 

그때 젊은 기자 한명이 그에게 다가오며 명함을 내밀었다. 순간 그를 
지나쳤던 청년의 발걸음이 멈췄다. 누가 김형남인지 모르던 그에게는 아 
주 좋은 정보였으리라. 

"......" 

화랑 관계자와 이야기를 하고 있다면 그것은 미술계 관계자라던가 그림 
을 구매하려고 하는 고객일지도 모른다. 그래서 그는 화랑 관계자와 친 
밀하게 말을 나누며 지나친 사람을 무시했다. 하지만 지금 김형남 화백 
이라고? 하긴 그러고 보면 방금 지나친 남자에게서는 페트롤(petroleum) 
과 테레빈(turpentine)의 독향이 강하게 풍기고 있었다. 

"20년만의 개인전 축하드립니다." 
"아 음... 예문이라고. 서림출판에서 내는 월간지였나?" 
"계간지입니다." 

기자는 두꺼운 뿔테 안경을 한번 들어 올리더니 품에서 보이스 레코더 
를 꺼냈다. 

"녹음을 해도 되겠습니까?" 
"아아. 다만 사진 촬영은 자제해 주게." 
"예 그거야 물론이지요." 

기자는 그렇게 말하더니 문득 김형남 화백의 뒤에서 가만히 서있는 청 
년을 바라보았다. 박정희 대통령 시절이었다면 머리통 째로 잘렸을지도 
모르는 화려한 머리칼을 한 그 청년은 말뚝이라도 박힌 것처럼 그 자리 
에 서있었다. 

"자리를 옮길까요?" 
"그럽시다." 

화가와 기자, 그리고 화랑 관계자는 그 청년을 피해서 자리를 옮겼다. 
하지만 청년은 그 자리에 남아서 힐끗 뒤를 한번 돌아볼 뿐, 다시 그림 
에 시선을 던졌다. 

결국 공개시간이 다 끝나고 나서야 그는 그림들에게 등을 돌리고 어두 
워진 도시로 걸어나갔다. 



아무도 없는 아지트로 돌아와 우유를 꺼낸 뒤 대접에 부었다. 그리고 
시리얼을 부어서 그야말로 간결한 식사를 끝마친 뒤 그는 욕탕으로 향했 
다. 

-쏴아아아아! 

샤워기를 틀고 차가운 물을 맞으며 벽에 몸을 기대었다. 옷이 물에 젖 
어서 몸에 달라붙기 시작한다. 어차피 세탁할 생각이었기에 그는 그냥 
머리를 벽에 기대고 물을 맞았다. 차가운 타일의 감촉이 피부를 뚫고 뼛 
속까지 전해져 온다. 하지만 그는 타일에 기댄 채 가만히 눈을 감았다. 
눈을 감으면 지금이라도 당장 뇌리 안에 박혀있던 채월이 망막으로 떠오 
른다. 그 녹아내리는 달, 그로테스크한 콘크리트 정글, 음영마저 녹아들 
어간 그 모습을 떠올리면 마치 첫사랑에 빠진 소년처럼 가슴이 두근거린 
다. 몸 전체가 심장이 된 것처럼 맥동하면 방금 자다 일어난 사람처럼 
전신에 활력이 만재한다. 둑을 열고 그 활력을 토해내지 않으면 그 자신 
이 파괴되어 버릴 만큼 뜨거운 그 압력! 

"안돼. 아직은...!" 

그는 손을 입에 가져가 손톱을 물어뜯기 시작했다. 긴 머리칼이 물에 
젖어서 얼굴을 가렸다. 그저 느껴지는 것은 몸의 떨림, 하지만 견뎌내야 
한다. 

"하아... 하아! 아니야! 나는!" 

그는 목줄기를 쥐어뜯으며 목소리를 죽였다. 단내가 나는 숨, 지금이라 
도 터져버릴것 같은 생식기. 
발정하고 있어! 
세건은 목줄기를 긁었다. 손톱이 피부를 찢어서 피가 흐른다. 그러자 
마치 가려운 곳을 긁은 것처럼 몸이 시원해졌다. 세건은 샤워기 밑에서 
몸을 할퀴어댔다. 찢어진 피부에서 흐르는 피가 물에 섞여 묽게 수채구 
멍으로 빨려들어갔다. 

"하아, 하아, 하아...." 

겨우 진정이 되었다. 그러나 말을 듣지 않는 몸을 겨우 가라앉혀 놓자 
이번에는 다른 것들이 찾아들었다. 

-우우우우웅! 

망령들이 떠들기 시작한다. 그러고 보니 지금은 밤이다. 혼팅을 일으키 
고 있는 그로서는 칠흑의 검이 없으면 매일 밤을 저 악령들과 함께 보내 
야 한다. 

"아..." 

세건은 젖은 옷을 벗어 던지고 물수건을 들어서 몸을 닦았다. 물 반, 
피 반의 액체가 수건을 적신다. 

"혈기가 너무 왕성한 것도 문제라니까." 

그는 밖으로 걸어나가 옷장에 다가섰다. 안에는 여름용으로 준비한 옷 
이 있었다. 몸통의 중요한 장기를 지키고 열은 방출하기 위해 만들어진 
고어텍스+스타본드의 베스트와 통이 넓은 스타본드의 바지였다. 통기성 
을 위해서 최대한 고려를 한 것이지만 그래도 양팔, 목, 머리통을 내놓 
는 것은 치명적이다. 그러나 이것이 타협의 한계다. 뭐 머리통은 헬멧을 
쓰던가 해서 메울 수 밖에 없다. 
지금은 그러한 걱정보다 이 망령을 어떻게 해야 한다. 흡혈귀들은 세건 
일당이 저지른 일이 너무 커서 몇 일, 아니 적어도 몇 주간은 근신하지 
않으면 안된다. 제아무리 하늘을 향해 쏘았다고는 해도 후폭풍이 16미터 
에 달하는 크레이모어를 도심에서 터뜨린 것이다. 후폭풍은 당연히 하수 
도 용으로 매설된 토관을 따라 전파, 일대의 주택가에는 하수가 역류를 
하는 현상까지 일어났다. 그나마 사망자가 없었다는 게 다행이지. 

-히히히히.... 

유령들과 악령들은 세건을 비웃고 있었다. 

'그러니까 흡혈귀를 죽이면서 발기따위 하지 말라고 한세건. 네놈은 아 
무리 부인하고 싶더라도... 살해하는 순간 쾌락을 느끼는 건 먹기 위해 
살해하는 흡혈귀들보다도 더 추악한 일이 아닌가?' 

복지시설에 돈 가방을 집어던진 이후, 악령 중에 지나치게 이성적인 이 
놈은 세건을 떠나려고 하지 않았다. 그리고 언제나처럼 날카로운 통찰력 
으로 세건이 부인하고 싶어하는 부분을 정확하게 찔러왔다. 

'애초부터 돈을 위해서 흡혈귀를 죽여왔어. 그 작업을 즐거워하는 것은 
참으로 청교도적인 바람직한 일 아닌가? 자신이 하는 일에서 쾌락을 얻 
는다. 매우 바람직하지.' 
'네가 정말로 그렇게 생각한다면야 축복받은 인생이겠지. 그러나 그런 
주제에 자각한 다음에는 슬퍼하는 군.' 

이것은 혼팅을 통해 세건에 접촉한 망령인가, 그렇지 않으면 세건 자신 
의 생각일까? 세건은 문득 의심스러워 졌다. 
이녀석은 너무나 예리하다. 
세건 자신마저도 자각하고 있지 못한 부분을 일깨우는 그것은 그야말로 
'유레카!' 하고 절로 탄성을 외치게 할 정도다. 물론 세건은 아르키메데 
스도 아니고, 백보 양보해도 망령과 대화를 나누는 등의 비생산적인 일 
을 즐기지 않는 인물이다. 그는 망령과의 회화를 계속 하는 대신 옷을 
걸치고 벽에 세워진 칠흑의 검을 쥐었다. 그러자 방금 전까지 들려오던 
무수한 목소리의 질이 변했다. 수다스럽게 떠들던 망령들이 다들 겁에 
질려 숨을 죽이기 시작한 것이다. 

"쾌락이라고?" 

흡혈귀를 죽이며 쾌락을 느끼고 있다? 아니야. 틀려. 그렇다면 이제와 
서 이렇게 발작을 벌일 이유가 없잖아? 이제와서 이런 사련(邪戀)에 목 
을 쥐어뜯으며 괴로워 할 이유가 없잖아? 
요는 그 그림이야. 그림! 
아아... 세건은 무언가에 대해서 소유욕을 발견하는 자신을 깨닫고 웃 
었다. 그래. 소유욕이라니. 이런 건전한 감정은 얼마만인지! 하지만 그 
림이란 것은 원래 사치품, 고가품이니 비싸겠지? 더구나 이제 막 개인전 
을 열었으니 거래를 하기 위해서는 미술계에 손이 닿아있어야 할 것이 
다. 물론 주민등록을 말소한 세건이 이러한 정상적인 루트를 통해서 미 
술품을 구입한다는 것은 불가능하다. 
하지만 이 세상에서 저걸 가질 권리가 단 한사람에게 있다면! 

"그건 바로 나야. 화가. 너는 단순히 마약에 취해서 그걸 엿봤겠지만 
그것은 내가 살아갈 땅! 내가 살아갈 세계! 오직 홀로 죽음과 대면하는 
고해소야!" 

콰당탕 하고 가구라고 할 것도 없는 탁자와 책상, 의자가 엎어진다. 세 
건은 그 가구들의 파편 한가운데서서 피를 토하듯 외치며 방바닥으로 목 
석처럼 쓰러졌다. 그리고는 죽은 듯이 잠에 빠져들었다. 



래트 거닙은 오래간만에 음악을 듣기 위해 가져온 시디를 꺼냈다. 흡혈 
귀들의 활동을 조사해서 에스프리에게 연락하는 것은 몬티의 일, 그리고 
그런 몬티가 해내지 못할 무력적인 일을 대신하는 것이 바로 래트의 일 
이었다. 하지만 요 며칠간은 구슬을 꿰고 봉투를 붙이는 일이 전부, 이 
래서야 열심히 흡혈귀를 악당화해 준 브램스토커에게 실례다! 

"하지만 그러고 보면 잠도 관에서 자야지. 으음. 그건 또 싫군. 그나저 
나 나의 베스트 프렌드 몬티는 대체 어디에 그의 시디 플레이어를 감춰 
뒀을까? 하하하. 설마 '난 음악따위 싫어!' 라고 외치는 외계인 같은 건 
아니겠지?" 
"...충분히 들었다!" 

그때 현관문이 열리고 씩씩거리며 몬티가 들어왔다. 언제나 그를 인텔 
리로 보이게 했던 얇은 금테 안경이 지금은 굉장히 우스꽝스럽게 보인 
다. 

"오오. 몬티. 그러고 보니 당신 우디 앨런 닮았어. 역시 나의 베스트 
프렌드로군." 
"누가 베스트 프렌드라는 거지? 게다가 우디 앨런이라니! 어쨌건 이곳 
엔 시디플레이어 같은 거 없어! 자 이거나 받아." 

몬티는 굉장히 불만스런 표정을 짓고는 비닐봉지에서 수혈용 혈액팩을 
꺼내 그에게 던져주었다. 래트는 그것 하나를 받아들곤 혀를 찼다. 

"우와... 미적지근한데? 먹고 식중독 일으키는거 아닌가 몰라." 
"휴대용 냉장고라도 들고 다닐까? 아아. 누가 차를 부수지만 않았다면 
가능한 일이었지!" 

몬티는 그렇게 말하며 의미심장한 눈초리로 래트를 쏘아보았다. 그러자 
래트는 피식 웃으며 손을 내저었다. 

"이런이런. 친구. 차라는 것엔 폐차 연한이라는게 있다네. 그대가 차를 
사랑하는 마음은 알고 있지만 그 차의 수명은 이미 태어날 때부터 정해 
져 있던거야. 우리는 만남이 있으면 헤어짐이 있을 것도 알기 때문에 슬 
픔에 익숙해져 나가지 않으면 안돼. 물론 그렇다고 해서 슬픔을 못 느끼 
게 되면 그것 또한 박정함이겠지. 그러나 친구... 지금은 부디 내일을 
바라다보고 그 슬픔의 눈물을 삼키도록 하게! 그나저나 시디플레이어가 
없단 말인가? 내가 내 것 하나 가져왔는데." 
"아아 물론 그건 팔았지. 얼마 안 하더라고. 너무 슬퍼말게 친구. 만남 
이 있으면 헤어짐이 있다는 건 방금 자네가 한 말이니까." 

몬티가 그렇게 말하자 방금 전까지 만면에 미소만발이던 래트의 얼굴에 
균열이 생겼다. 물론 토탈리콜처럼 얼굴이 갈라지고 안에서 사람이 나오 
는 식의 균열은 아니지만 정서적인 균열이 생긴 것만은 확실하다. 

"......." 

이 쾌활한 흑인이 침울해 지는 것은 참으로 보기 드문 일이다. 하지만 
그는 침울한 표정을 짓고 손에 들고 있던 시디를 흔들었다. 

"친구여. 나는 지금 크나큰 아픔을 겪었네. 자네가 음악을 싫어하는 외 
계인이라니. 거 옛날 영화중에는 록 음악으로 외계인을 물리치는 그런게 
있는데 말이지." 
"시끄러워. 그런 삼류영화 따위 볼 시간도 생각도 없으니까. 그나저나 
새 일거리를 가져왔는데." 
"응?" 
"이거야." 

그는 이번엔 컴퓨터용 전원 케이블을 꺼내보였다. 소켓에 전선을 끼우 
는 이것 역시 구슬을 꿰는 것 못지 않은 싸구려 노동력으로 래트의 인내 
심, 그 밑바닥까지 드러내게 하는 데 충분했다. 저번엔 구슬이 서말이라 
도 꿰어야 보배라는 속담을 실천하게 하더니 이번에는 이건가? 

"...그거 하나 할때마다 10원씩 받는 다는 건가?" 
"5원이다." 
"더 심하군. 친구. 음. 좀더 활달하고 문화적인 방법으로 벌고 싶은데 
말야." 

래트는 그렇게 말하며 의미심장한 미소를 지어보였다. 그러자 몬티가 
혀를 내둘렀다. 

"이 컴퓨터용 전원케이블이야 말로 IT산업의 근간이 되는 귀중한 기초 
노동이라고. 그게 문화적이지 못하다면 뭐가 문화적이란 거지? 게다가 
이곳에서 외국인인 우리는 정상적인 직장을 가질 수 없어! 나 역시 이걸 
얻어올 때마다 사람들에게 의심을 사기 때문에 최면술을 쓰고 있다고. 
설마 범죄를 저지르자는 것은 아니겠지? 아르곤이 알면 끝장이야 그런 
건." 

그러자 래트는 씨익 웃었다. 

"물론 아르곤의 총애를 받는 내가 어찌 범죄를 저지르겠나 친우여? 정 
말 범죄를 저지르려고 했다면 그 최면술이란 것으로도 벌 수있고, 하다 
못해 남의 집 담벼락이라도 넘으면 끝나는 일 아닌가! 하지만 나에게도 
다 생각이 있으니 너무 그러지 말게." 
"아아 그대의 생각 확실히 기대되는 군 '친우'! 하지만 이걸 받아온 이 
상. 할당량은 메워야 한다네. 안 그러면 배상해줘야 하니까 말이지. 그 
러니까 마저 하시지?" 

몬티는 싸늘한 표정으로 말하고 그걸 던져주었다. 그러자 래트는 처량 
한 표정으로 그걸 받아들었다. 

"혹시 친우. 자네 나에게 무슨 감정이 있는 게 아닌가?" 
"가슴에 손을 얹고 생각해보면 해답이 나올텐데?" 

두 바보 흡혈귀는 그렇게 서로서로를 바라보고 다시 자리에 앉아 케이 
블을 만들기 시작했다. 잠시동안 그렇게 아무말 없이 케이블을 끼우던 
래트는 문득 질문을 던졌다. 

"그런데 저기. 이번 달 보고는 보냈나?" 
"그렇지." 
"아르곤은 뭐라고 했나?" 
"연금술사 놈이 진마가 된 이상 반드시 다른 흡혈귀와 진마를 먹어치우 
려고 들테니까 신중히 행동하라던데." 
"으음. 그건 그렇다. 하지만 테트라 아낙스는 가만히 있나?" 

래트는 매우 익숙해진 솜씨로 케이블을 또각또각 끼우면서 물어보았다. 
그러자 몬티는 긴 한숨을 내쉬었다. 

"에스토니아에 릴리쓰가 나타났어. 지금 나머지 클랜원들은 릴리쓰를 
확보하기 위해서 에스토니아로 급파되었지. 아마 연금술사에 신경 쓸 사 
람은 없을걸." 
"릴리쓰인가." 

성서 위전(僞典)에 나오는 마녀의 이름 릴리쓰. 그러나 미친 달의 세계 
에서는 그것은 다른 의미를 가지고 있었다. 그것은 인간을 통해서 마를 
수태하는 신화적인 마녀로 흡혈귀뿐만 아니라 라이칸스로프에게도, 마법 
사와 마녀들에게도, 어느 편도 없는 적이다. 그 목적은 미친 달의 세계 
공인 최강자! 테트라 아낙스 마저도 꿰뚫어보지 못하고 있다고 한다! 

"그러고 보면 프레스터 존의 성구 유다도 릴리쓰의 작품이라는 소문이 
있었지. 음 요컨데 그 연금술사라는 놈은 대식가란 말이지?" 
"그래. 그러니까 지금의 경우는 한시라도 빨리 그 두 어린 진마들을 찾 
아내서 보호해야 해." 
"...친구여. 슬프네. 시는 일각을 다투고 있건만 우리는 여기서 IT산업 
의 기반을 다지는 일을 하고 있다니. 이것도 이 나름대로 중책이긴 하지 
만 그러다가 불쌍한 두 어린 진마가 연금술사의 손에 떨어져 갖은 성적 
고문과 학대를 받고 결국 가죽 구속구에 몸을 구속당한 채 하드코어한 
성인물을 찍지 않을까 걱정이구려!" 
"......." 

케이블 끼우는 소리가 점점 빨라져갔다. 



김형남은 성란화랑의 오너 최정인이 마련한 술자리를 뒤로하고 밤거리 
로 도망치듯 뛰쳐나왔다. 

"카악 퉤!" 

다짜고짜 짙은 가래침을 내뱉고 도로로 시선을 돌렸다. 불야성을 이룬 
서울 유흥가의 밤을 따라 무수히 많은 택시가 불을 켜고 달리고 있었다. 

"빌어먹을...." 

그는 누군가에게 내뱉는 말인지도 모를 욕지거리를 입에 올리며 택시를 
향해 손을 흔들었다. 벌써 술이 거나하게 돌아서 주위가 흔들려 보이는 
것일까? 택시를 잡았다는 것 까진 인식을 하겠는데 이게 택시인지, 그게 
아니면 마법의 양탄자인지 모를지경이었다. 그는 빛의 강을 흐르는 나룻 
배 위에 올라타 드러누운 사람처럼 택시의 시트에 몸을 내던진 채 중얼 
거렸다. 

"이런 젠장. 정신차려요. 손님. 어디까지 가는 겁니까?" 

택시 기사는 취객을 차에 들이곤 내심 그가 구토라도 하지 않을까 찜찜 
해 하며 김형남을 일으켜 세웠다. 하지만 이런 시간에 택시를 몬다는 것 
은 취객을 상대할 각오가 되어있지 않으면 할 수 없는 일이다. '할증은 
거저먹는게 아니다~' 라는 택시기사들의 격언이 있지 않은가? 

"돈암동으로 갑시다." 
"예." 

택시기사는 김형남이 의외로 또렷한 목소리로 말을 하기에 약간 안심하 
고 차를 몰기 시작했다. 

"하하하하하하." 

젊은 시절을 방탕하게 보내온 그는 이 정도 술에 취하지 않는다. 하지 
만 그는 술이 아닌 다른 뭔가에 취한 기분이었다. 일반 관람객이 잔뜩 
몰려든 개인전, 단 하루만에 쏟아지는 관심, 마치 그 재능을 믿고 방탕 
하던 젊은 시절로 돌아간 듯 하다. 
하지만 그때와 다른 게 있다면 그때는 자신의 재능을 철썩 같이 믿을 
수 있었지만 지금은 그렇지 못하다는 정도? 왜냐면 이번에 올린 그림들 
은 죄다.... 

"하하하하하." 

음악을 하던 인간들이 왜 마약에 빠지는지. 그는 그 기분을 절실히 느 
꼈다. 자신에게 없는 그 무언가를 갈구하기 위해. 좀 더 잘하기 위해 약 
의 힘을 빌린다. 아 훌륭해. 자신 몸이 망가지건 말건 보다 나은 예술을 
추구할 수 있다면 그것은 진정한 예술가이겠지. 하지만 그는 자신이 그 
진정한 예술가 축에 끼이지 못한다는 것을 잘 알고 있었다. 왜냐면 지 
금, 그의 손아귀로 다시 되돌아온 영광의 끝자락 만으로도 이렇게 행복 
하니까. 그의 것이 아닌 영감과 재능으로 그려낸 것을 그리도 기꺼워하 
다니. 이것은 명예를 훔치는 일이다. 

"젠장. 미쳤나?" 

택시기사는 갑자기 뒷좌석에서 기분나쁘게 웃어대는 손님에게 대놓고 
궁시렁 거리며 넥타이를 풀렀다. 날은 점점 더워지고 있었다. 특히 서울 
은 자동차 배기가스 때문에 탁한 구름을 덮고 있어서 그런지 밤이 되어 
도 열기가 빠져나가지 않는다. 하긴 이런 불야성 자체가 이미 열기를 발 
하고 있는 것인지도 모르겠다. 

'그 청년....' 

김형남은 문득 오늘 개인전에 온 녹색 머리칼의 청년을 떠올렸다. 그 
청년은 자신의 그림을 보고 감동하고 있었다. 마치 평생 소원이던 메카 
순례를 한 무슬림처럼, 그에게서는 종교적 열정까지 느껴지고 있었다. 

'어쩌면 그자도....' 

김형남은 그렇게 생각하며 흔들거리는 택시의 시트에 몸을 맡긴 채 잠 
에 빠져들었다. 



第 19 夜 - 彩月畵展#3


건물들이 옹기 종기 몰려들어서 울창한 정글을 연상시키는 작은 골목, 
쓰레기 봉투가 터질 듯한 몸매를 자랑하며 길거리 곳곳에 쌓여 더러운 
물을 토해내는 그 골목을 거구의 남자가 주머니에 손을 찔러넣은 채 걷
고 있었다.

"흐음...."

그 남자는 품에서 럭키스트라이크를 하나 꺼내더니 입에 물고 불을 붙
였다. 파란 담배연기가 은은하게 허공으로 흩뿌려졌다. 누가 방화를 하
더라도 알아채지 못할, 또한 너무 좁아서 소방차도 진입하기 힘든 이 골
목은 확실히 슬럼화 되어 있다. 확실히... 이렇게 좁은 골목은 거대한 
숲을 연상시킨다. 오밀조밀하게 자란 나무들이 가지를 이어서 손바닥만
한 하늘도 보이지 않는 수림. 하지만 그런 숲과 달리 이곳은 지저분하고 
추악한 곳이 가득한 콘크리트의 정글이다.
물론 무엇보다도 가장 추악한 것은 지금 담배를 입에물고 주위를 둘러
보고 있는 이 남자였다. 그는 그 골목 모퉁이에 있는 작은 복권방에 들
어갔다.

"어서오세요."

머리가 반쯤 벗겨진 중년남자가 만면에 미소를 띄고 그를 맞이했다. 약
간 키가 작지만 어깨가 넓어서 전체적으로 두껍고 단단해보이는 몸을 하
고 있는 그남자는, 얼핏 목을 통해서 문신이 보였다. 문을 통해 들어온 
남자는 실소하면서 머리를 숙였다. 워낙에 체구가 거대한 그는 문턱을 
넘어설때 머리를 숙이지 않으면 안되었다.

"뭐 필요한거 있으십니까?"
"가장 비싼 걸 사려고 하는데."
"......."

그러자 주인의 얼굴에서 미소가 사라졌다.

"곤란합니다 손님. 최근 들어서 거시기 장사하기가 거시기 한 거 아시
잖아요."

주인은 뭔가를 얼버무리기 위해 '거시기'라는 애매한 대명사를 즐겨 사
용했다. 그는 제법 잘 알려져 있는 정보장사꾼으로 복권방을 운영하면서 
이따금 '가장 비싼 복권' 을 사러 오는 사람들을 상대하고 있었다. 원래 
정보상이라는 것은 목숨이 열 개 있어도 모자라는 직업으로 여기저기 골
치아픈 일에 말려들기 딱 좋은 일이다. 그런 만큼 이 남자의 담력은 보
통이 아니리라. 하지만 최근 들어서 경찰의 감시가 삼엄한 관계로 이런
쪽의 장사를 하는 사람들은 죄다 몸을 사리고 있을 때다. 이런 때 찾아
온 손님이라면 담력과 상관없이 눈에 불이 켜지기 마련, 경찰의 프락치
라도 받았다가는 그날로 은팔찌를 주렁주렁 차게 될테니까.

"최근 들어온 야쿠자 새끼가 있지? 이번에 아작난 놈. 그놈들 정보가 
궁금한데."
"......."

손님으로 들어온 남자는 대놓고 말을 꺼내서 주인을 당황하게 했다.

"모, 목소리가 너무 큽니다."
"괜찮아. 내 목소리는 당신에게 밖에 들리지 않으니까 지금은."

그 남자는 호언 장담하고 한걸음 다가왔다.

"물론 이 안의 소리 역시 밖에 들리지 않지. 덤으로 모습도 보이지 않
아. 못 믿겠다면 시험해봐도 좋지."
"예?"
"이를테면...."

그순간 남자의 손이 주인에게 와 닿았다.

-콱!

너무나 간단하게... 쇄골이 부러져 나갔다.

"으아아악!"

남자는 비명을 지르며 주저앉았다. 이 곳은 골목길이긴 하지만 바로 한
블럭 뒤는 대로, 사람들이 많이 지나는 곳이다. 그런 곳에서 폭력을 행
사하다니! 아니 그보다도 어떻게 뼈가 부러진 것인지 도저히 알 수 없었
다. 주먹을 날린 것도 아니고 단지 손을 가져다 댔을 뿐인데 골다공증 
환자도 아닌 그의 뼈가 왜 수수깡처럼 부서져 버렸는가?
그러나 지금은 그러한 의문보다 고통과 공포가 뇌를 지배하고 있었다.

"으아아아악! 사, 사람살려!"
"미안하군. 최근엔 내성질이 급해져서 말이지. 이제 좀 진솔한 대화를 
나눌수 있겠지?"

남자는 그렇게 중얼거리며 의자에 앉았다.

"으윽... 모릅니다! 그런건."
"아아. 모를리가 없다고 생각하는데. 모른다니. 안됐군. 죽이고 정보를 
캐내서 내가 분석할 수밖에. 그래도 될까?"
"......."

농담이라고 생각하고 싶지만 저 남자의 말은 진심이다. 그리고 아까 전 
뼈를 부러뜨린 재주라던가 지금 그가 뿜어내는 위압감은 장난이 아니다.
정보상은 폭력에 굴해서 자신의 정보를 무상으로 제공해서는 안 된다. 

그렇게 되면 그순간부터 장사는 다 해먹은 것이다. 하지만 이경우는 재
앙이랄까? 눈치가 빠른 정보상은 상대가 인간을 벗어난 존재, 재앙에 가
까운 존재라는 걸 알았다.

"아. 아니 다 이야기 하겠습니다. 그러니까 제발 좀 어떻게 해주세요."

주인은 쇄골이 부러져서 덜덜덜 떨고 있는 몸의 왼편을 바라보며 사정
했다. 그러자 남자는 피식 웃으며 즉석복권을 집어들더니 테이블 위에 
놓여있는 플라스틱 자를 들고 멋대로 긁기 시작했다.

"아픈만큼 성숙해지는 거야. 참고 이야기 해봐."

여기서 더 성숙해지면 그나마 남아있는 머리카락들의 행방이 궁금해진
다. 하지만 주인은 참고 정보를 이야기 하기 시작했다. 최근들어서 이곳
에 들어온 야쿠자 일당은 의문의 습격자에 의해서 도주하게 되었고 그 
태반이 괴멸하고 말았다. 물론 그들이 교두보로 선택한 조직 적수파가 
후퇴를 돕고 있지만 다른 의문의 세력이 끼어들어서 적수파 역시 온전하
지 못한 상태라는 것이다. 주인은 그것을 자세히 설명하고 그 일당을 맡
아준 안전가옥 업자의 주소를 메모지에 적어주었다.

"이래저래 자인, 개망신 당했군. 뭐 이정도 개망신을 당했으면 진마 체
면도 있고 더이상 세상살고 싶지는 않을테지. 알았어. 그러면 여기로 가
면 되지?"

그 남자는 메모를 받아들고 의자에서 일어났다. 그리고 방금전까지 들
고 있던 즉석복권을 그에게 내주었다.

"아 이거 당첨이다. 선물로 가지라고. 나란 놈은 너무 착한 것 같단말
야. 자 그럼."

그는 부상당한 인간을 그대로 내버려두고 복권방을 뒤로 하고 나섰다.



재건축이 한창인 공사장 틈바구니에, 아직도 낡고 흉측한 모습 그대로
인 건물이 있었다. 빌 머레이 힐링스쿨이라는 수상한 간판이 붙어있는 
이 건물은 허술해 보이는 겉보기와 달리 각종 첨단 장비가 들어가있어 
매번 엄청난 전력을 먹고 있었다.

"예전엔 몰랐는데 지금은 잘 알겠군."

세건은 그 건물의 앞에 바이크를 세우고 주위를 둘러보았다. 허공에 떠
도는 망령들, 거대한 대도시에 엉키는 상념의 덩어리들이 고압선을 피해
서 늘어서 있다. 저 망령들이 파형을 이루며 흔들거리는 것으로 얼마나 
강력한 전력이 저 건물 안에 흐르고 있는지 알 수 있었다. 그렇다고는 
해도 도심에 공장 같은 시설을 갖춰 놓다니 빌 머레이의 힐링 스쿨도 그 
역사가 깊은 듯 하다. 세건은 안개가 낀 듯한 망령들을 피해서 건물 안
으로 걸어들어갔다.
계절은 천천히 여름을 향해 달려가는 중이라 밖의 햇살은 살며시 피부
를 찌른다. 그러나 이 건물의 안은 마치 냉장고처럼 차갑다. 게다가 복
도에 빛이 들이치는 곳은 북쪽으로 나있는 작은 창문 하나. 그것도 폭이 
한 두자에 불과한 화장실 창문 같은 것으로 이 복도에 빛을 뿌리다니. 
만약 고전압이 걸려있지 않았다면 망령들이 득시글거리기 딱 좋은 곳이
다.

"설마 결계를 만들 목적으로 전압을 걸어둔 것은 아니겠지. 건강에 안
좋을텐데."

세건은 그렇게 중얼거리며 안으로 걸어들어가 문을 노크했다. 기계가 
돌고 있어서 안에 사람이 있나 싶었는데 앞에는 'Closed' 라는 팻말이 
붙어있었다.

"이런 기다려야 하나?"

세건은 중얼거리며 멜빵을 당겨 등에 짊어지고 있는 칠흑의 검을 확인
했다. 악령들에게 주목받고 있는 그로서는 악령들과 싸울 이 무기가 그야
말로 생명줄이나 다름없었다. 세건은 복도에 주저 앉아서 그 검을 끌어안
았다.

"아하함. 분명히 좀 자긴 했는데."

세건은 하품을 하며 무릎사이에 머리를 기대었다. 요사이 악령들 때문
에 설치고 다녔기 때문일까. 지루하게 무언가를 기다려야 한다고 생각하
니 졸음이 쏟아지기 시작했다.



인식하므로 존재한다. 한 인간은 그 자신의 독자적인 세계를 가지고 있
고 그 세계는 '현실' 이라는 공통 분모를 가짐으로서 다른 인간들과 교
류가 이뤄진다. 그런 '현실' 누구나가 공유하는 공통분모 외에 다른 것
을 공유하는 자들. 그리고 그들에 의해서 만들어지는 세계를 사람들은 
'월야' 혹은 '광월' 이라고 부른다.
흡혈귀, 마법사, 신화적 괴물들이 득시글거리는 그 세계는 분명히 보통
사람들의 인식 밖에 존재하는 것으로 만약 그 두 세계가 합 점을 이룬다
면 지금의 문명은 발전하지 않았을 것이다. 인간의 인식 자체가 변화하
고 문명을 이루던 이성 자체가 흔들린다. 새로운 파라다임이 출현하는 
가? 그렇지 않으면 신화적인 폭력이 인간의 이성을 유린하는가? 어떻게 
되었건 두 세계의 합일은 세계의 파괴, 그리고 재 탄생.
그것을 막는 것은 이 미친달의 세계를 리드하는 테트라 아낙스의 사명
이다. 어떤 의미에서는 숭고하다 하겠다. 하지만 그런게 아니야. 현실의 
인간들을 잡아먹고 그 피로 연명하는 것들이 세계를 지키겠다는 것은 자
신들을 인간의 인식 저편에 숨긴 채, 이 세계를 그림자에서 지배하고, 
계속 그들의 지배권을 지켜나가겠다는 추악한 욕심에 지나지 않는다. 물
론 그 세계의 합일로 인해서 새로운 파라다임이 온다고 하더라도 그것은 
전기의 발명이라던가 자동차의 발명과 같은 변혁의 일종에 지나지 않는
다. 인간은 결국 변화에 적응하고 그에 맞춰서 살아갈 테니까.

"헤이 보이. 이런데서 자면 유 감기 들어."
"...으음."

세건은 이상한 생각들이 엉킨 꿈을 꾸다가 그제서야 정신을 차리고 고
개를 들었다. 그곳에는 빌 머레이가 스포츠 백을 들고 서있었다. 아 그
러고 보니 이곳은 그의 가게 앞이었다. 잠깐 졸음이 쏟아진다 했더니 자
다니... 목숨을 걸고 사는 놈치고는 지나치게 태평했군. 세건은 반성하
면서 일어났다.

"왠일로 여기에 와있나? 아 혹시 걸프렌드, 차이기라도 했나?"
"그런 여자친구를 만들면 이 장사 못하지."

언제 죽어도 이상하지 않기 때문에 사랑하는 것을 만들지 않는다. 물론 
사실 지금처럼 황폐한 상태에서는 뭔가를 사랑한다는 것 자체도 불가능
하다. 그러니까 저건 결국 남을 사랑하지 못하는 자의 변명이라고 해도, 
틀린말은 아니다. 하지만 세건은 그래도 상관없었다.
남자는 사랑하는 것을 지키기 위해 싸운다는 마초 100%의 말도 어떤 부
류의 인간들에게는 경구처럼 내려오는 듯 하지만 그것은 그 '사랑하는 
것' 에게 큰 실례다. 싸움과 폭력을 미화하는데 '사랑' 이란 단어를 가
져다 쓰지마라. 그 자신의 의지가 박약함을 남에게 기대어 보상받지 마
라!

"그런데 이거 알아?"

세건은 채월화전의 팜플렛을 꺼내서 빌 머레이에게 건네 주었다. 그러
자 잠겨진 문을 열던 빌머레이가 눈썹을 치켜들었다.

"불 쉿!"
"흐음. 이제야 이런걸 보는 모양이군. 매일매일 따분한 미식축구나 보
지 말고 조금은 정보를 모으지 그래?"
"갓 뎀. 대체 어떤 놈이? 하긴 일반 판매를 했을 때부터 이런 일이 생
길건 알고 있었지만."
"그래?"

세건은 벽에 몸을 기대고 냉소를 보냈다. 하지만 지금은 남을 비웃을 
처지가 아니다. 흡혈귀의 피를 마약으로 바꿔 판다. 그것은 마약을 구매
하는 대상이 있다는 말이다. 그리고 그 돈이 흘러들어와 세건의 주머니
를 채운다. 이거는 비웃을 일이 아니군.

"하하하! 이거 참 걸작이군. 그래서 어떻게 할거지? 죽여서 입을 막을
까?"
"...그럴수는 없지. 아무래도 고객이니까. 그런 이유로 죽여버리면 판
매책이 뒤엉킨다."

빌 머레이는 혼잣말처럼 중얼거렸다.



"아 이 팜플렛은 내가 가져도 되나? 보이?"
"마음대로. 그렇지만 음. 판매책을 통해서 나를 소개해줬으면 하는데. 
그 인간에게."
"죽이지 않는다고 약속하면."
"뱀파이어 헌터의 약속에 10원 이상의 가치가 있던가?"

세건은 그렇게 반문했지만 애초에 그를 죽일 생각은 없었다. 자신의 세
계, 월야의 세계를 엿보이는 것은 목욕중의 알몸을 남에게 비치는 것처
럼 기분 나쁜일이지만 영혼도 증오에 팔아버린 몸. 정당한 댓가를 지불
하고 산 사이키델릭 문이라면 그 역시 누릴 자격이 있겠지. 비록 그 세
계를 엿보고 그려낸 그림으로 그가 어떤 이득을 취하긴 하겠지만 저것은 
일종의 정물화나 풍경화다. 캔버스 안에 들어간 사물을 고스란히 베껴내
었다고 해서 화가를 책망할 이유는 없다.

'실상은 책망하고 있는 주제에 말이지.'

세건은 피식 웃었다. 어쨌건 지금은 그 그림을 손에 넣고 싶다. 오늘도 
개인전이랍시고 회랑에 걸려서 일반인에게 공개될 그림들을 생각하니 조
급해진다. 마치 애인이 누군가에게 납치되어서 능욕당하는 기분이랄까?

"화가를 만나서 뭐하게?"
"그야 그림을 받아야겠지."
"이제 막 개인전을 연 그림을 전부다 받으려고? 게다가 그 많은 그림은 
어쩌게? 돈이 장난이 아니게 들텐데다가 이미 갤러리에 계약을 해서 매
매는 거기에 죄다 위임했을거야. 설마 화가를 협박할 생각은 아니겠지 
보이?"
"글쎄? 필요하다면 협박을 할지도 모르겠는데."
"그렇다면 소개해줄 수 없지. 브로커를 통해서 정당히 구매하면 어때?"

빌 머레이는 딱 잘라 말했다. 그러나 세건은 피식 웃을 뿐이었다.

"유능한 원료 공급책 중 하나를 잃고 싶지 않겠지? 걱정말라고. 고객에 
대한 정보를 팔았다는 것을 알려줄만큼 내가 어눌한 것도 아니고 그 화
가와는 이미 구면이니까."
"...그렇다면 뭐 어쩔수 없군."

세건은 결국 빌 머레이에게서 연락처를 받아들었다. 마약상이 자신의 
판매망에 관련된 정보를 누설하다니 있을 수 없는 일이지만 상대가 한세
건이라면 이야기가 다르다. 사혁이 뱀파이어가 된 이래 사이키델릭 문의 
원료 공급책으로서는 세건이 제일인지라 이 녀석에 거슬려서는 그리 좋
은 결과를 얻지 못한다. 물론 사이키델릭 문은 일종의 칵테일 드러그인
지라 많은 양이 필요하지 않지만 그것을 한번 맛본 이들은 다른 마약으
로 만족하지 못하게 된다. 여기서 세건이 빌 머레이와 손을 끊고 다른 
이를 딜러로 책정한다면 빌 머레이가 잡은 사이키델릭 문 시장의 판도가 
기울게 되는 것이다.

"그럼 바이바이."
"아 보이. 몸 사리는게 좋아. 미헌병대, 경찰 이거저거 할거 없이 네 
정체를 눈치 채는 것 같은데."

빌 머레이는 그렇게 세건에게 충고했지만 세건은 들은 체 만 체 하고 
벌써 건물 밖 으로 뛰어나간 뒤였다. 물론 저 인간의 청력을 생각해봤을 
때 듣지 못했을 리는 없다.

"Born To be Wild?"

저 청년은 정말로 와일드하다고 생각된다. 마치 지금 당장이라도 죽으
려고 하는 사람처럼, 사랑하는 것은 일절 남기지 않고, 그야말로 미친듯 
달려가는 자. 하지만 그를 편들어서 미군 헌병대를 상대하는 것만은 사
양하고 싶다.

"뭐 잘해보라고 소년."

빌머레이는 자신의 의자에 앉아 팜플렛을 바라보았다. 미친 달의 세계. 
저 청년은 계속 보았을 그 달의 세계. 정말 미치지 않고서는 볼수 없는 
그 세계를....



第 19 夜 - 彩月畵展#4 


사이키델릭문은 드러그 칵테일로 다른 마약의 중독자가 좀더 높은 쾌락
을 얻기 위해 찾는 물건이다. 그러므로 위에서부터 훑어 내려간다면 몇
단계 거치지 않고도 최종 소비자에 도착하게 된다. 

“여기인가?” 

세건은 화가의 아틀리에라는 곳을 바라보았다. 강원도 평창에 위치한 농
가, 농가로밖에 보이지 않는 그곳이 아틀리에라니. 고즈넉한 멋이 있달
까? 물론 저 안에서 마약파티를 하고 매춘부를 불러다 질펀하게 노는 게 
고즈넉한 멋이라면 국어오염이라고 할 것이다. 
하지만 설사 창작자가 쓰레기라고 하더라도 예술이라는 것은 그것과 분
리되어서 존재하는 것이겠지. 인생은 짧고 예술은 길다라는 말도 있지 
않은가? 게다가 세건은 남이 쓰레기라고 해서 그걸 마음놓고 비난할 만
한 위치에 있지도 않다. 세건이야 말로 ‘악’ 그 자체이니까. 

“아틀리에엔 없는 것 같군.” 

개인전을 열고 있는 데 지방에 있는 자신의 아틀리에로 돌아와 있을 이
유가 없지. 세건은 한숨을 내쉬고 바이크를 길가에 세웠다. 그리고 맞은 
편에 보이는 구멍가게로 들어가 간단한 음료수와 과자 몇 봉지를 샀다. 
슬슬 점심시간이 되어가는데도 이곳은 한가하다. 따사로운 햇살, 시원한 
바람, 세건은 레이서 슈트의 상반신을 열어제끼고 나무 밑에 앉아서 음
료수와 과자를 먹으며 멍청히 풍광을 바라보았다. 

“사랑하는 것이라.” 

사랑이라고 하면 언제나 티비 드라마나 영화 같은게 생각나서 짜증난다. 
이런 좋은 풍광을 바라보며 생각할 것은 아니지만. 세건에게 사랑이라는 
것은 대중매체에 오염된 인간의 감정 중 하나에 불과했다. 물론 세건은 
사랑을 누구보다도 필요로 하고 있는 몸이긴 했다. 이 지옥과 같은 고독
과 갈증을 해갈하기 위해서는 단지 누군가가 곁에 있어주기만 해도 좋을 
텐데... 그러나 그럴 수 없다. 
생각해봐. 복수를 위해서 칼날을 간 인간이, 계집과 노닥거리고 남에게 
자신의 상처를 위로받으며 정의의 폭력을 휘두른다? 이 무슨 싸구려 플
롯이냐? 헐리웃 영화로도 이미 충분할 정도로 넘치는 것이다. 남에게 가
혹한 폭력을 휘두르는 주제에 자신의 상처는 위로 받고 싶다고? 웃기는
군! 어떤 이유로도 정당화 될수 없는 수단을 선택한 그가 인간의 행복을 
원한다니 우스운 일이다! 
세건은 복수의 수단으로서 폭력을 택했을 때 이미 자신의 갈길을 정했
다. 죽어서야 어차피 지옥에 떨어질 테지만 살아서도 지옥이어야 한다. 
행복의 단편도 맛보지 못한 채, 악을 행사하는 자에 걸맞게 수라의 길을 
걷는다. 광야에서 쓸쓸히 죽음을 맞이하는 상처입은 코요테처럼 누구도 
사랑하지 않고 누구에게도 사랑받지 않은 채로.... 

죽어갈 것이다. 

각오는 되어있는데 어느 틈엔가 뭔가가 얼굴을 적시고 있었다. 흐르는 
것을 만져볼 것도 없이 그게 눈물이란 걸 알았다. 세건은 흐려진 풍경으
로 시선을 던지며 웃었다. 눈물을 흘리며 웃었다. 이 무슨 지독한 자기 
미학이란 말인가. 누구도 강요하지 않는데 자신의 결벽증 때문에 자신을 
학대하다니. 그래 어쩌면 단지 자신이 없기 때문에 이런 식으로 변명하
는 것일지도 모른다. 



김형남은 돈암동의 자택을 벗어나 자신의 아트리에로 차를 몰았다. 개인
전 중인 화가는 아트리에로 돌아갈 일이 별로 없다. 하지만 자택에서 가
족들을 대하는 것은 참호전에서 머리를 밖으로 내밀고 총알세례를 대하
는 것보다 힘들다. 하긴 그가 지금까지 집안에 한 짓거리를 생각해보면 
이제와서 가족들을 대할 면목이 없다. 아직 인간의 제강기술은 그렇게 
튼튼한 철면피를 만들만큼 발달되어있지 않다. 
하지만 차를 몰고 아트리에로 돌아가던 중, 그는 길가에 서있는 한 청년
을 발견했다. 은은한 녹색의 머리칼을 가진 그 청년은 마치 그 자리에 
못 박힌 장승처럼 서서 멍하니 지는 해를 바라보고 있었다. 

“.......” 

무엇 때문에 온 것일까? 그 이유는 모르겠다. 하지만 저 청년에게서는 
위험한 냄새가 난다. 태어나서 처음으로 뱀을 본 아이가, 무지에도 불구
하고 뱀을 두려워하듯, 저 자는 위험하다는 인상이 박혀있었다. 
무엇보다도 그 눈동자. 생사를 벗어나 증오만을 업으로 삼고 살아온 그
의 눈은 지금까지 단 한번도 본적이 없는 흉악한 눈이었다. 그럼에도 불
구하고 너무도 슬퍼보이고 쓸쓸해보여서 넋을 잃고 쳐다보게 만드는 힘
이 있었다. 

-끼이이익! 

그는 자신도 모르게 브레이크를 밟았다. 사파리 안에서 차를 멈추고 밖
으로 뛰어내리는 것과 비슷한 위험이라고 생각하지만 저것은 영혼의 부
름이다. 자신의 영혼이 부르는 일에 대해서 솔직할 수 없다면 양손을 절
단기에 넣고 잘라버리는 편이 낫다. 그따위 개자식은 예술가 운운할 자
격이 없으니까! 

“아.” 

청년은 그제서야 그의 도착을 알아차리고 정신을 차렸다. 때마침 서편으
로 넘어가는 태양이 노을을 드리워 청년의 윤곽을 붉게 물들이고 있었
다. 
레이서용 프로텍터로 몸을 보호하고 있지만 그 프로텍터 위로도 이 청년
의 몸이 얼마나 균형잡혀 있는지, 얼마나 발달해있는지 알수 있었다. 군
더더기 살이라고는 전혀 없이, 마치 정글에서 사냥을 하는 거대한 재규
어처럼 잘 단련된 몸은 언제라도 용수철처럼 튀어 오를 듯한 순발력을 
내포한 이 몸체. 
순간 그는 이 청년을 화폭에 담고 싶어졌다. 물론 그는 인물화에 대해서
는 그리 큰 관심을 느끼지 못했지만. 아니 현대 회화 전체가 인물화에 
대해서 관심을 가지고 있지 않지만 이따금 그 자체로도 그림이 되는 남
자가 있다. 그리고 지금 이 눈앞의 청년이 바로 그런 부류였다. 

“...자네.” 
“김형남 화백이지?” 

역시 서로서로 인식하고 있었는지 동시에 이야기를 꺼냈다. 하지만 막상 
이렇게 대면하고 나니 서로서로 할 이야기가 없었다. 뭐라고 말해야 할
까? ‘당신 마약처먹고 그림그렸지?’ 라던가 ‘자네도 마약처먹나?’ 라고 
물어볼 수는 없는 노릇 아닌가? 
그래서 김형남은 자신의 아트리에를 바라보며 말했다. 

“일단 들어오지 않겠나?” 
“그렇지 않아도 그러려고 했는데. 잘됐군.” 

그 청년은 등에 짊어진 기다란 것- 아마도 기타나 악기이리라-의 멜빵을 
조여메고 그를 따라왔다. 아무리 보아도 김형남이 살아온 인생의 절반도 
살지 않은 것 같은데 말하는 투 하나하나에 존댓말이라고는 전혀 없는 
걸 보니 역시 본심을 숨기지 않는 솔직한 스타일인 것 같았다. 
이녀석은 자신에게 화를 내고 있다. 그래서 나잇살을 아무리 처먹었건 
간에 절대로 존댓말을 써서 약한 입장을 취할 생각이 없는 것이다. 왜 
그렇게 화가 나있는지는 모르겠지만 모르면서도 알듯하다고 할까? 형언
하기 힘든 감정에 김형남은 입을 뒤틀었다. 
일반적으로는 그렇게 비틀린 입가를 보고 웃는다고 한다. 


아틀리에라고 해도 일단 구조 자체는 일반 가정집과 크게 다를게 없다. 
옛날 농가를 개축해서 2층 양옥집으로 올린 이 건물은 1층은 주거공간 2 
층은 아틀리에로 이뤄져 있었다. 1층 입구에 들어서는 것만으로도 각종 
기름냄새, 화학약품 냄새가 지독하게 풍겨나와서 걱정이 될 정도였다. 그
런데도 거실에 보이는 재떨이에 담배꽁초가 잔뜩 꽂혀서 산을 이루고 있
는 것을 보니 이 화가, 잘도 이런 곳에서 담배를 피는 모양이다. 어떤 의
미에서는 흡혈귀 사냥꾼에 가깝다. 목숨을 도외시하는 점에서 말이지. 

“들어오게. 커피라도 하겠나?” 
“사양하지.” 

청년은 고개를 설레설레 저었다. 김형남은 커피포트에 들어있는, 대체 언
제 끓여둔 건지 짐작도 가지 않는 커피를 잔에 따르더니 아쉬운 표정을 
지어보였다. 저런걸 먹으라니 차라리 독약을 타서 주지하는 생각이 들었
지만 그는 입 밖으로 내지 않았다. 

“.......” 

잠시동안 긴 침묵이 지나갔다. 역시 생판 모르는 인간들끼리 할 말이 없
었다. 그들은 누가 먼저라고 할 것도 없이 2층 작업장에 올라갔다. 

“하아?” 

아틀리에라고 하면 TV광고에서 왠 주문형 아파트 광고에서 젊은 아가씨
가 벽에 지랄발광(?)하는 정도로나 알고 있던 세건에게 이것은 꽤나 충
격적인 장면이었다. 학생운동하는 대학생도 아닌데 곳곳에는 테레빈유가 
잔뜩 들어있는 빈 병들, 어지럽게 널려진 레토르트 식품 용기들, 빈 소주
병, 맥주병, 위스키 병들.... 
공병환불제도에 의거하면 지금이라도 몇 만 원쯤은 벌 수 있을 듯한 광
경이다. 이젤에는 빈 화폭이 하나 걸려있는데 거기에는 아무런 그림도 
그려져 있지 않다. 
정말 이런 곳에서 살고 싶어하는 사람이 있을까? 

“대단하군. 이대로 놔두면 메탄가스가 모여서 난방은 걱정없겠어.” 
“화가란 인종은 정리정돈과는 거리가 멀거든.” 

김형남 화백은 그렇게 말하고 자리에 앉았다. 정리정돈을 잘하는 화가가 
들으면 화를 내겠지만 뭐 그것은 여기에서의 이야기. 세건은 그 맞은편, 
창틀에 몸을 기대어 타오르는 석양에 시선을 던졌다. 뭔가 해야 할 말을 
찾지 못한 채 겉돌고 있는 이 분위기를 일축한 것은 화가의 엉뚱한 제안
이었다. 

“잠시만....” 
-슥슥슥슥.... 

이젤에 올라있는 화폭에 그대로 목탄으로 밑그림을 그리고 있다. 스케치
북에 그려서 옮겨 그리는 사람도 있고, 캔버스에 직접 스케치 하는 사람
도 있는데 이 인간은 후자인 것 같았다. 세건이 그 그림을 바라보니... 
상당히 왜곡되어 있기는 해도 자신을 그린다는 걸 알 수 있었다. 

“모델료가 꽤 비싼데.” 

세건은 자리에서 일어나 거절의 의사를 보인뒤 황혼을 바라보며 중얼거
렸다. 그러자 김형남이 물어보았다. 

“얼마나 하나?” 
“채월의 그림 전부.” 
“역시.” 

김형남 화백은 예상한 대로의 대답이 나와서 고개를 끄덕였다. 그 그림
은 자신에게서 비롯된 것이 아니다. 물론 어떤 사물이나 경험을 통해서 
영감을 얻고 그것을 화폭에 옮기는 것은 화가의 특권이다. 하지만 경험
이라는 것은 간접경험 정도가 되어서는 안 된다. 
사람은 그림을 통해서 화가 자신의 표현을 본다. 그러나 저 채월에는 김
형남이란 인간의 표현이 없다. 존재하는 것은 다만 사이키델릭 문. 흡혈
귀와 각종 신화적 괴물이 엉켜있는 미친 달의 세계였다. 대부분의 사람
들은 모르겠지만 적어도 세건만은 그 사실을 잘 알고 있었다. 이 화가, 
자신의 세계를 훔쳐서 그림으로 만들어 일반에 공개한 이 사람은 지금도 
용서하고 싶은 생각이 없다. 행여 그것으로 부귀를 누린다면 경멸과 증
오가 활화산처럼 터질 것이다. 
뭐 지금 개인전의 반응을 보건데 부귀를 누릴지도 모르겠다. 불경기라서 
그림같은 사치품이 잘 팔릴리는 없겠지만 그렇다고 하더라도 일반관객의 
호응이 있다. 정체된 시장에 새로운 바람을 불고 온 셈이다. 

“.......” 

세건은 조용히 황혼을 바라보았다. 황혼의 생명은 매우 짧아서 하늘을 
불태우는 것도 잠시, 곧 해는 서편으로 넘어가 자취를 감추었다. 

“‘그것’은 대체 뭔가?” 

김형남은 문득 궁금해서 그렇게 물어보았다. 이 청년은 ‘그것’을 찬양하
는 성직자가 아닐까 싶을 만큼 경건한 태도를 취하고 있다. 물론 김형남
에게는 그다지 경건하지 않지만 평상시 언행의 과격함에 비해 그 달, 채
월에 대해서 이야기 할 때는 경건하기 짝이 없다. 해병대 나온 사람이 
해병대에 품는 감정과 비슷하달까? 

“적어도 당신의 싸구려 그림으로 침해될 것이 아니라는 것만은 확실하
지. 예술이란 이름으로 모든 것을 침해할 수 있다면 예술가야 말로 가장 
저질스러운 폭군이 아닌가? ‘악마의 시’의 작가 S.루시디에게  살해명령
을 내린 이슬람 계의 심정이 이해가 간다고 할까? ” 
“........” 
“아무것도 모르면서. 정말은 알려고 하지도 않으면서. 창작의 자유란 이
름으로 예술가의 오만을 휘두르는 것. 정말 짜증나는 일이지.” 

세건은 그렇게 말하고 다른 화구들을 바라보았다. 김형남은 세건의 그 
말을 듣고 등골로 얼음덩어리가 미끄러지는 듯한 느낌을 받았다. 악마의 
시는 마호메트와 꾸울란을 조소하고 왜곡시킨 글로 이에 격분한 이슬람
계가 작가의 목에 현상금을 걸기까지 했던 것이다. 저런 것을 예로 드는 
것은 김형남을 죽이겠다는 소리나 다름없는게 아닌가? 

“그런....” 

순간 세건은 품에서 비수를 꺼내서 던졌다. 너무나 빨라서 김형남은 피
할 생각도 하지 못하고 그 자리에 굳어버렸다. 그때 등 뒤에서 부르르 
하고 마치 핸드폰이 책상위에서 몸을 떠는 듯한 소리가 들려왔다. 

“벌레가 좀 있군.” 
“.......” 

바퀴벌레를 꿰뚫은 비수가 벽에 처박힌 채 꽁무니를 바르르 떨고 있었
다. 이런 짓을 할수 있는 사람은 세상에 몇 되지 않는다는 것쯤은 그도 
잘 알고 있었다. 그리고 이미 이 자를 집에 들여놓은 이상 자신의 목숨
이 그의 손에 붙여졌다는 것도.... 

“만약 그림을 주지 않겠다면 지금이라도 나를 죽일텐가?” 
“쿡. 하하하하하. 걸작이네. 사람을 강도로 보는 거야?” 
“강도 말고 그럼 뭐로 보길 원하나? 살인자? 미친놈?” 

그러자 세건은 박장대소하면서 품에서 나이프를 꺼내더니 자신을 스케치
한 이젤에 휘둘렀다. 찌이익 하고 천이 찢어지는 소리와 함께 캔버스에 
커다란 십자가가 그려졌다. 그렇게 캔버스를 망친 세건의 나이프는 손아
귀에서 풍차처럼 빙글빙글 돌더니 마치 자석에 쇠붙이가 이끌리듯 칼집
속으로 빨려들어갔다. 

“정말 살인자나 미친놈이라고 생각한다면 입을 놀리는 것을 조심해야 하
지 않을까? 뭐 부인할 수 없다는 게 슬프긴 하지만, 이 세상에 그 그림
을 소유할 자격이 있는 자가 있다면 그건 얼마 없고, 그중에는 분명히 
나도 있을거야.” 

세건은 마치 대답을 바라는 듯 김형남을 바라보았다. 그때 김형남은 품
에서 왠 캡슐을 꺼내더니 그것을 손등에 까서 뿌리고 코로 흡입했다. 

“후아아아아.” 

독한 술을 들이키고 그 여운을 즐기는 자처럼 그는 고개를 설레설레 저
으며 약기운을 받아들이고 있었다. 세건은 자신의 앞에서 약에 취해가는 
인간을 보고 쓴웃음을 지었다. 마치 자신의 모습을 거울로 바라보는 심
정이랄까? 아아 약에 취한다는 것은 이렇게 추악하고 진저리나는 모습이
구나. 세건은 씁쓸한 마음으로 그것을 바라보았다. 

“자네도 하겠나?” 
“아니 됐어.” 

세건은 자신에게 마약을 권하는 김형남을 보고 고개를 저었다. 그러다가 
문득 화가 나서 중얼거렸다. 

“나도 하긴 하지만, 필요한 때가 아니라면 자제하고 있지. 나는 마약을 
목적으로 사용하는 게 아니라 수단으로 쓰고 있으니까.” 
“무슨 소릴 하는 거지? 나 역시 이것은 수단으로 선택한 거라고.” 
“그래? 환쟁이가 재능의 부족함을 약기운으로 메운다는 건가? 우습군. 
애초에 재능이 없으면 이 바닥에서 꺼지지. 댁이란 인간이 약기운을 빌
리면서 까지 이 바닥에 존재할 가치가 있나? 나같은 놈은 몰라도 적어도 
예술가는 수단보단 목적을 중요시 할줄 알았는데 그렇지도 않은가 보
군?” 

세건은 그렇게 비아냥거렸다. 물론 그 말은 고스란히 자신에게 돌아와도 
반박할 거리가 없는 말이다. 사이키델릭 문이란 약의 힘을 빌려서까지 
흡혈귀들을 상대해야 할만큼, 그의 투쟁이 가치있는가? 만약 그가 계획
하는 대로 테트라 아낙스 한국 지부를 폭탄으로 날려버린다면 흡혈귀나 
흡혈귀 사냥꾼이 아닌 일반인에게 피해가 가는 것은 물론, 건국 이래 최
대 최악의 폭탄테러가 될 것이다. 그런 대형사고를 일으키면서까지 흡혈
귀들과 싸워야 하는가? 

“...다다이즘에 찌들어 있군. 은 나이에.” 
“다다이즘? 니힐리즘이 아니라?” 
“공부가 부족하군.” 

김형남은 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 마약에 취해있어서일까? 담배
연기를 허공에 내뿜자 아직 덜마른 팔레트 위에 새로운 색을 섞고 짓이
긴 듯한 환상이 보였다. 이 녹아내리는 색의 향연은 그를 미치게 만든다. 
현실을 떠난 이 아름다움. 시시각각 움직이는 그 변화를 제대로 그려낼 
수만 있다면 좋겠다... 그래서 붓을 들었는데 이런 친구에게 걸렸다. 세
건이 넋을 잃고 화랑에 서있는 것을 처음 보았을 때는 마치 컨닝을 하다
가 걸린 기분이었다. 
어쨌건 자신보다 한참 어린 상대에게 화가로서의 자질을 의심받다니, 불
쾌했다. 아무리 20년 동안 놀았어도 그보다 더 많은 세월을 붓을 잡고 
지냈고 공백기간인 20년 동안 역시 그는 창작의 고통으로 괴로워했다. 

“아무리 그래도 나는 자네의 말을 납득할 수 없는데. 게다가 마약을 하
는 화가가 뭐 어제오늘 생겨난 특이한 것도 아니고.” 
“......” 

물론 세건은 비웃었다. 어제오늘 생겨난 특이한게 아니니까 마약을 한다
는 소리를 하고 싶은 건 아닐테고 지금 것을 변명이라고 한거라면 그야
말로 자신의 가치를 깎아내리는 짓이다. 어제 오늘 생기지 않은 평범한 
예술가... 아 좋지. 그러나 예술이란 것은 천재의 걸작 하나가 범재의 평
작 10000개보다 가치 있는 세계다. 

“그래서 부화뇌동이신가? 당신도 참 싸구려로군.” 

세건의 비아냥은 그대로 비수가 되어서 김형남의 가슴을 후벼팠다. 하지
만 세건은 더 이상 이 화가를 괴롭히는 일에는 관심이 없었다. 

“2억까지는 낼수 있어. 솔직히 여유금이 없는 건 아닌데 그 이상 내느니 
저 화랑을 폭파시키고 그림들을 태워버리는 게 낫겠지. 재능을 훔친 사
람의 그림 따위에 그 이상의 돈을 지불할 바보짓은 하기 싫어.” 
“........” 

어린녀석이 돈도 많다. 김형남은 그렇게 생각했지만 2억이라면 성란화랑
과의 계약도 좋은 선에서 마무리 지을수 있는 금액이다. 미술계 신용이 
떨어지는 것은 피할수 없겠지만 개인전을 열었더니 폭탄테러 당했다는 
것보다는 신용이 떨어지는게 더 나을 것이다. 

“알겠소. 개인전이 끝나는 대로 모든 그림을 당신에게 양도하겠소.” 
“4일후, 아니 이제 3일후로 끝인가? 보나마나 연장을 했을텐데? 일반 관
객이 그렇게 몰렸으면. 그렇지?” 

세건은 예리한 눈초리로 김형남을 쏘아보았다. 성란화랑처럼 미술관이 
아닌 영업용 화랑에서 연 개인전은 화랑의 성격에 따라서 극단적으로 길
던가 극단적으로 짧아지기 마련이다. 성란화랑은 물론 그 후자로 애초에 
약정한 기한은 열흘, 하지만 일반관람객들이 많이 찾아온 덕분에 엊그제 
관계자들과 술자리를 하며 전시를 연장하자는 말을 해왔다. 김형남은 물
론 받아들였는데, 그것마저 캔슬하라니.... 

“어지간히도 독점욕이 강하군. 그렇게 사랑스러운가? 저것이.” 
“내가? 사랑?” 

세건은 어처구니 없어 하며 창문으로 고개를 돌렸다. 하늘 높이 떠있는 
황달걸린 듯한 반달. 세건은 그것을 바라보고 피식 웃었다. 

“그럴지도.” 

오늘밤은 풀벌레 소리가 요란하다. 시원한 밤바람, 먹을 뿌려놓은 것처럼 
선명한 어둠과 그 어둠에 점점이 뿌려진 별들. 그리고 그들 사이를 헤엄
치는 반달쪽배. 
세건은 그 밤하늘을 꿈꾸는 듯한 얼굴로 바라보고 있었다. 어울리지 않
게 사랑에 빠진듯한 모습으로.... 


김형남 개인전은 결국 일찍 막을 내릴 수밖에 없었다. 성란화랑은 간단
한 회화부터 거대 조형물까지 모든 종류의 현대미술에 대한 전시시설을 
갖춘 몇 안되는 대형 갤러리이다. 화랑이 보관하고 있는 다른 미술품들
도 많고 전시일정도 밀려있는데다가 김형남의 적극적인 의사표명에 의해
서 개인전은 막을 내릴 수밖에 없었다. 하지만 그 뿐만 아니라 성란화랑
을 통한 미술품 판매 위임 계약도 파기하고 모든 그림을 일괄 처분했는
데 이런 파행에 대한 평가는 김형남의 예상보다 나쁘지 않았다. 
김형남이 전시장을 비우자 옳다구나 하고 최석준의 ‘색과 파동’이라는 개
인전이 잡혔기 때문이다. 최석준은 국전 심사위원만 네 번을 한 이 바닥
의 원로이자 김형남의 학교선배로 사람들은 김형남이 최석준에게 잘 보
이기 위해 전시장을 양보했을 거라고 지레 짐작해버렸다. 
물론 최석준 정도의 거물이 개인화랑에서 전시회를 열고 싶다고 까마득
한 후배를 득달했을리는 없지만 적어도 세간사람들이 보는 눈은 그렇다
는 것이다. 

한편 성란화랑에게서 2억으로 그림을 일괄 매입한 작은 미술품 중개상은 
매입한 그 다음날 모든 채월화에 대해 도난신고를 냈다. 어처구니 없게
도 들어있는 보험은 영업장에 대한 일반 종합보험 뿐, 보험사도 경찰도 
이 일에 대해서 깊이 조사하질 않았으니 물건을 뒷세계로 빼돌리는 데에
는 상당히 고전적인 수법이라고 할만했다. 물론 세무서 직원들이야 바보
가 아니니까 눈에 불을 켜고 덤벼들었지만, 본인들이 철저히 도난 당했
다고 주장하는 데야 어찌할 방법이 없었다. 이런 단발거래는 이중장부에
도 남기지 않는 법이라 세무조사를 한다고 해서 드러날 일도 아니고 세
무조사야 뭐 한의사, 의사들도 눈감고 통과하는 것인데 뒷세계에 이골이 
나있는 미술품 브로커가 꼬리를 밟힐리 있겠는가? 

오전의 햇살이 골목골목 쌓여있는 쓰레기봉투 더미들을 비추던 어느날, 
한대의 트럭이 골목 입구에 들어섰다. 택배회사의 트럭으로 보이는 그것
은 작은 빌딩 하나 앞에 멈춰서더니 운전수가 내려섰다. 

“흐음.” 

그 청년은 핸드폰을 들더니 뭔가 이상하다고 생각했는지 빌딩의 지하실
로 내려가 문을 두드렸다. 하지만 안에서는 아무런 반응이 없었다. 

“.......” 

운전수는 모자를 푹 눌러쓰고 지하실에서 걸어나왔다. 잠시 주위를 둘러
보던 그는 맞은 편에 있는 구멍가게로 향했다. 이름은 제일마트라고 되
어있지만 구멍가게 이상도 이하도 아닌 그 곳에는 할머니 한명이 꾸벅꾸
벅 졸면서 가게를 지키고 있었다. 

“실례합니다. 저 저기 지하실에 살던 사람들은 어디갔나요?” 
“으응? 아 어서오슈. 뭐 필요한거 있수?” 

운전수는 한숨을 내쉬고 모자를 벗었다. 녹색으로 물들인 화려한 머리칼
이 땀에 젖은채 모자 밑에서 튀어나왔다. 

“저 지하실 사람들 말이에요.” 
“아. 몰라. 요새 통 나오지도 않고. 이사간건 아닌 것 같은데.” 
“.......” 

그말을 들은 운전수는 무슨 생각에서인지 주머니에 손을 집어 넣고 다시 
지하실로 향했다. 문은 일반적인 셔터로 되어있지만 그는 주머니에서 꺼
낸 쇠꼬챙이들로 가볍게 문을 열었다. 

-철컥! 

하지만 안에는 사슬로 문을 고정해 놓았는지 일정 이상은 열리지 않았
다. 그는 가느다란 치약튜브 같은걸 꺼내더니 그걸 사슬에 좀 짜서 올리
고 라이터로 불을 붙였다. 치이이익 하는 소음과 함께 황동으로 만들어
진 사슬이 타서 끊어져 버리고 그제서야 문이 열렸다. 

“덕연! 덕연!” 

그는 신발을 신은 채로 문을 열고 들어가 주위를 살펴보았다. 인기척은 
없지만 가구들은 그대로 남아있었다. 그는 즉시 덕연의 방 앞으로 가 문
을 열었다. 

-툭. 

운전수의 손에서 모자가 떨어졌다. 어찌나 고요한지 천으로 만들어진 작
은 모자가 떨어지는데 그 소리가 천둥소리와 비견될만 했다. 

“........” 

초여름의 지하실안은 적당한 습도와 냉기가 있어서 기분이 가라앉는다. 
그리고 너무나 고요하다. 아아. 정적이 얼마나 계속 되었을까? 
운전수는 아무런 말도 하지 않고 그 자리를 돌아 나왔다. 그리고는 트럭
으로 가서 커다란 화물-아마도 액자같은 것-을 혼자서 내리더니 지하실
로 그것을 끌고 갔다. 
고요한 지하실안은 쥐죽은 듯이 조용하다. 운전수는 나이프를 꺼내서 액
자를 감싸고 있던 종이와 노끈을 제거하더니 그걸 벽의 한면에 세워놓았
다. 마침 못은 박혀있어서, 액자를 거는 데는 별로 어려울게 없었다. 그
는 직접 그림까지 걸고는 고심하면서 좌우의 균형을 맞췄다. 
그렇게 한동안 그림과 씨름하던 그는 바닥에 떨어진 자신의 모자를 주워
서 먼지를 털고 다시 머리에 눌러썼다. 어두운 지하실에서 모자까지 눌
러쓰니 그의 얼굴에는 깊은 그늘이 드리워 졌다. 

“...그럼.” 

모자를 눌러쓰며 고개를 숙이는 그는 마치 작별인사를 하는 듯 보였다. 
그는 모자를 눌러쓰고 양손을 주머니에 쑤셔박은채 지하실을 뒤로 하고 
사라졌다. 
20평 정도의 지하실. 
그리 넓다고는 할수 없지만 이제와서는 지나치게 넓고 공허한 그곳. 
빛도 들어오지 않는 벽에 걸린 그림은 어둠속에서 눈물흘리는 달. 

So.... 

we call it... Psychedelic Moon. 



第 20 夜 - Demon#1 


습기방지제가 잔뜩 벽에 쌓여있는 낡은 지하실 안은 나무상자들이 잔뜩 
들어있었다. 얼핏 보면 사과박스 같은 걸로 보이지만 안에 들어있는 
것들은 죄다 고폭탄들로 C-4와 TNT가 주를 이루고 있었다. 
40킬로그램씩 담겨있는 박스가 20개. 무려 800킬로그램에 해당하는 
고폭탄이다. 
게다가 이 창고에는 그런 고폭탄만 있는 게 아니다. 각종 총화기의 
예비부품과 그에 해당하는 탄약들, 한화에서 만들어진 국산 뇌관과 
신관들이 마치 군수품 창고를 방불케 했다. 

“용케도 이만큼 모았군.” 

그 상자들을 바라보며 세건은 흡족한 미소를 지어보였다. 이정도의 
폭약이라면 테트라 아낙스 본사를 열 번 날리고도 남을 양이다. 물론 
안에 설치할 수 있다는 전제하에서의 이야기긴 하지만 그래도 이제 
작전의 절반은 수립되었다. 

“역시 문제는 진마인가.” 

세건은 프린트한 장부를 세절기에 집어넣고 창고를 뒤로 했다. 테트라 
아낙스의 힘은 정보에 있으니 세건이 이만큼의 폭약을 모았다는 사실을 
모를리 없을 것이다. 다른 흡혈귀 사냥꾼도 다 죽어버린 마당에 지금까지 
세건을 그냥 내버려 둔다는 것은 이해가 가지 않는 일이다. 물론 이전 
세건이 도시 한가운데에서 폭탄을 터뜨리는 만행을 저질러서 경찰들의 
촉각이 곤두서 있긴 하지만 테트라 아낙스는 도심 한가운데에 아파치 
헬기를 갖다 박아도 사건을 무마할 수 있었다. 그정도 일로 한수 접고 
지낸다는 것은 세건으로서 이해하기 힘든 일이었다. 



잘나가는 사업가 로우 깁슨은 오전 내내 컨설턴트들과의 상담에 
시달리고 있었다. 아무리 흡혈귀라고 해도 일단은 사업가, 놀고 먹는 
것은 그리 쉽지만은 않은 듯 했다. 

“젠장. 나가~. 나가요!” 

그는 마치 잡상인을 쫓아내듯 회사 지분을 매입해달라는 사업가를 
문밖으로 쫓아내었다. 

“헉헉헉. 지독하군. 날도 더워서 짜증나는데 인간들이 흡혈귀인 나보다도 
더 터프하다니.” 

그는 에어콘의 스위치를 넣고 자리에 앉았다. 태양빛은 그렇게 강하지 
않고 바람도 심하게 부는 날이다. 아마 폭풍이 상륙한다던가? 이렇게 
된다면 사법을 좀 사용하면 오후쯤에는 빌헬름도 행동할수 있게 될 
것이다. 
그런데 그때 테이블 위의 컴퓨터에서 메신저가 열렸다. 로우 깁슨은 아무 
생각없이 메신저를 살펴보았다. 놀랍게도 흡혈귀 관련 채널에서 들어온 
정보가 아닌가? 그것도 테트라 아낙스 한국지부의 메시지다. 

“대낮에 메시지를 보내다니 무슨 일이지?” 

엘리엇 역시 태양빛을 극복할 만큼의 흡혈귀이긴 하겠지만 테트라 
아낙스계이므로 진마 취급을 받진 못한다. 그러나 설사 진마라고 해도 
태양이라는 것은 짜증나는 존재이다. 이런 낮에 활동해야 하는 불쌍한 
흡혈귀는 사회적 지위가 어느정도 있는 그 정도밖에 없으리라. 팬텀은 
그렇게 생각하며 첨부된 파일을 열어보았다. PDF로 만들어져있는 
문서이지만 내용은 그야말로 간단해서, ‘흡혈귀 사냥꾼 및 사혁에 대한 
경제봉쇄방안’ 에 관한 일반적인 통보였다. 
안에는 사혁이 소지하고 있는 신용카드 전체를 중지시키고 은행계좌 
동결, 차량에 대한 도난신고 등 법적으로 옭아매기위한 모든 조치가 
세세하게 적혀있었다. 
실베스테르의 경우는 그의 재산권을 대행하는 유령회사에 대한 
세무조사로, 그리고 물론 불법무기 소지 혐의, 불법체류자 라는 것으로 
옭아맬수 있겠지만 세건처럼 현찰박치기를 즐겨 하는 인간은 경제적으로 
봉쇄할 거리가 없다. 물론 지금 미헌병대는 세건과 접촉했던 웨스턴 
상사의 신병을 확보중이고 그를 통해서 역추적 하는 방법으로 세건을 
옭아맬수 있겠지만 그건 꽤 시간이 걸리는 일이다. 

“이제와서 이럴거면 좀 진작에 할 일이지.” 

팬텀은 그렇게 투덜거렸다. 게다가 마음에 안드는 것은 이런 정책을 
도입하면서 다른 진마들에게는 ‘우리가 이렇게 처리할테니 쳐다나 봐’ 
라는 식으로 사후 보고만 한다는 것이다. 물론 사후보고를 해주는 것도 
어디겠냐마는 불만이 쌓이는 것은 어쩔수 없다. 

“그렇지만 사혁에게도 경제봉쇄라니. 흡혈귀 사회로 흡수시킨다는 계획은 
포기인가보군.” 

정확히 말하면 사혁 그 자신이 흡혈귀 사회를 거부한 것이다. 아마도 
흡혈귀로서 계통 능력과 기본 능력이 개발될때까지의 시간을 벌기 위해 
흡혈귀 사회에 합류하겠다는 제스처를 보냈던 것 같은데, 멋지게 
먹혀들었다. 
그 짧은 시간에 개발할수 있을 줄이야 누가 알았겠는가? 팬텀은 고개를 
연신 끄덕이며 보고서의 제일 밑을 살펴보았다. 거기엔 딱 한줄로 이렇게 
적혀있었다. 

‘다른 클랜의 적극적 협력 요망. 연금술사는 먹어도 상관없음. 당 메시지 
도달 시의 연금술사 위치는 강원도 정선.’ 

그것을 본 순간 펜텀은 자리에서 벌떡 일어나 버렸다. 진마를 상대로 
먹어도 상관없다는 책임질 수 없는 말을 하다니! 그것은 다시 저 사혁을 
상품으로 모든 흡혈귀 클랜을 경쟁시키는 짓이다! 
공정한 경쟁이라면 물론 바람직한 일이겠지만 반드시 피를 보게 
되어있는 작전을 각 부서끼리 경쟁시키는 것이나 다름 없다. 테트라 
아낙스는 아직도 다른 클랜들이 피를 흘리기를 원한단 말인가? 

“치잇.” 

팬텀은 서랍을 열고 안에서 비스트 더블의 총탄을 꺼냈다. 



진마가 된 사혁이 다른 진마중 가장 쇠약해진 자인을 잡아먹기 위해 
강원도 정선으로 출발했다는 정보는 오전중에 이미 모든 흡혈귀와 
흡혈귀 사냥꾼들에게 퍼졌다. 파인더 한국지부는 비록 사라졌지만 세건은 
외국의 파인더에 접속해서 꼬박꼬박 정보를 체크하고 있었다. 그런데 
사혁이 자인을 노리다니... 

"개새끼.“ 

세건에게는 다른 어떤 흡혈귀보다 더더욱 증오스러운 것이 바로 
사혁이다. 사혁의 존재 그 자체가 세건에게는 참을수 없는 모욕, 그가 
가지고 있는 양심, 죄책감, 영혼 그 모든 것을 전면적으로 부정하고 
능욕하는 존제, 그게 바로 사혁이다. 

“카아아악!” 

왜 지금까지 잊고있었는지, 세건 자신도 이해하지 못할만큼 격렬한 
환멸이 전신을 사로 잡았다. 그리고 그 증오의 틈을 비집고 망령들이 
말을 걸어왔다. 

‘그래. 분노하는 거야. 좋아. 네 손으로 우리들에게 피를 만끽하게 해줘.’ 
‘시끄러워!’ 

세건의 분노가 정작 망령들을 향하게 되면 녀석들은 아침햇살을 받은 
이슬처럼 흩어져 버린다. 녀석들은 세건처럼 강력한 정신력을 가진 이를 
침해할수 없다. 오히려 세건의 의지에 의해서 갈갈이 찢겨나갈뿐, 하지만 
그래도 세건은 속이 시원치 않았다. 형체가 있는 것이라면 신나게 
때려부수면 그것으로 증오와 환멸을 덜어낼수 있겠지만 형체가 없는 
것들은 오히려 욕구불만에 사로잡히게 만들 뿐이다. 

“끄으으윽!” 

세건은 심장을 쥐어 뜯으며 괴로워 했다. 염화비닐수지를 샤워장에 깔고 
마악 폭약들과 전기 플러그를 세팅하는 도중이라 이런때의 발작은 
치명적이다. 세건은 급히 전원 코드를 뽑고 잠시동안 심장을 움켜쥐었다. 

“하아. 하아. 젠장할. 점점 심해지고 있어.” 

사이키델릭문과 계속되는 격심한 전투, 그를 치료하기 위해 몸에 투여한 
흡혈귀의 혈액으로 세건의 몸은 완전히 만신창이가 되어있었다. 물론 
세건에게 다른 흡혈귀 사냥꾼들보다 나은점이 있다면 젊다는 것이지만 
이제는 그런 것도 별 메리트가 되지 못한다. 그들은 세건처럼 하루가 
멀다하고 싸우진 않았으니까. 
하지만 발작을 진정시킨 세건은 알루미늄가루를 폭약에 개어 체프형 
C-4를 만들고 신관을 장입하는 걸로 작업을 끝냈다. 그는 칠흑의 검을 
지팡이 삼아서 자리에서 일어나 겨우 몸을 추스렸다. 

“옘병할, 곧 죽어도 이상하지 않겠군.” 

세건은 다죽어가는 늙은이처럼 투덜거리며 투어링백에 무장을 챙기고 
움직일 준비를 했다. 이렇게 낮에는 골골거리지만 밤이 되면 
언제그랬냐는 듯 완전히 나을뿐 아니라 흡혈귀와 대등한 반사신경이 
생긴다. 어지간한 흡혈귀, 에스콰이어 마저도 사이키델릭 문의 투여 없이 
해치울수 있었다. 
그것이 또 못내 두려운 것이다. 이렇게 싸우다 죽는다면 그것은 세건이 
미친 달의 세계에 발을 들여놓을때부터 바라던 결말, 그러나 흡혈귀가 
된다면 그것은 이야기가 다르다. 자신이 증오하며 배제해오던 것으로의 
변이라니 그것이야말로 상상할수 있는 가장 최악의 사태가 아닌가? 

“일몰까진 아직 시간이 남았으니까 가볼까?” 

세건은 문득 예전의 야매 의사가 떠올랐다. 그 슬라브족 여의사는 입이 
무거운 편이니까 믿을수 있을지도 모르겠다. 물론 이제와서 현대 
의학으로 흡혈귀의 비밀이 해명될 것도 아니고, 그 여자가 무슨 대학의 
연구원이고, 거기 시설이 아주 좋아서 이제라도 연구가 진행될 것은 
아니다. 아무것도 기대할수 없는 칠흑과 같은 미래, 그렇지만 세건은 
이미 그곳으로 향했다. 
세건은 공허한 눈빛으로 도시를 꿰뚫으며 달렸다. 그러고 보니 
언제였던가. 자신이 아무런 목적도 없이 아르쥬나에 계속 다가갔던 것은 
사실 그것외엔 믿을수 없을 만큼 할일이 없다는 걸 깨달았을때. 
그래. 그것외엔 도무지 사람을 만날 수 없다는 것도. 그래서 세건은 어떤 
이유에서건 사람을 만나기 위해 발버둥 쳤는지 모른다. 그래서 어렵사리 
사람을 만나면 또 자신의 죄책감 때문에, 혼자가 되기 위해 그들을 
상처입혀 버렸다. 아아 그 목사님. 그 평화로운 공동체에 재앙의 불씨로 
던져놓았던 돈은 이제 무슨 싹을 틔웠을까? 
이런저런 상념이 의식의 밑바닥위로 튀어올라 세건을 괴롭혔다. 하지만 
세건은 이미 그 의사의 아파트 앞에 도착해 있었다. 

“아. 이런 한심한.” 

아파트 단지는 거대한 바람벽을 형성한 아파트에 몸을 부딪히며 
울부짖는 바람의 고함이 소용돌이치고 있었다. 세건은 비닐봉지가 
날아오는 것을 옆으로 피해서 아파트 입구로 향했다. 

‘바람이 점점 심해지는 것과 동시에 오늘 밤에는 태풍 로자가 제주도에 
상륙하겠습니다. 각 가정은 재해와 침수, 붕괴에 대비해주세요.’ 

어떻게 라는 수단을 생략한 주의를 주는 여성의 목소리가 들려왔다. 
얼굴은 보지 못하지만 아마 생글생글 웃으면서 말하는 거겠지. 세건은 
요즈음의 일기예보란 것의 센스야 말로 괴이쩍음의 화신이라고 생각하고 
있었다. 그러나 지금 중요한 것은 그게 아니다. 

-딩동. 

벨을 누르자 문은 소리 없이 열렸다. 그리고 안에는 새하얀 얼굴을 한 
금발의 여성이 문을 열어주었다. 

“음. 오래간만.” 

그녀는 F은 한국어로 그렇게 인사하고 세건을 안으로 들여보냈다. 
옷소매에 피가 묻어있는 걸 보니 다른 환자가 한명 있는 것 같았다. 비록 
야매라지만 이정도의 수술을 하게 되면 상당한 돈을 받을 수 있을 텐데 
그녀는 이렇게 돈을 벌어서 어디에 쓰는 것일까? 세건은 그게 
궁굼해졌지만 묻지는 않았다. 이 바닥에서는 개인의 사소한 일은 묻지 
않느게 관례였다. 돈으로 살수 있는 깔끔한 계약은 뒷세계에서 바랄수 
있는 가장 온건한 미덕이었다. 

“무슨 일이지? 감기라도 걸렸나?” 
“뭐 감기 비슷한 거라고 하겠지만. 손님있는거 아니에요?” 

세건은 천하에 무서운거 없는 주제에 이 여의사, 마야만 보면 존댓말을 
썼다. 그러고 보면 김성희에게도 그렇고, 아무래도 세건은 연상의 
여인에게 약한 듯 하다. 

“방금 봉합하고 잠들었어. 한국의 폭력배들은 배를 가르면 기름이 잔뜩 
나와서 불쾌해.” 
“어디나 마찬가질텐데.” 

세건은 그렇게 중얼거리고 소파에 멋대로 앉았다. 

“입원이라도 할 생각이야?” 
“그렇다기 보단. 최근 자주 심장발작을 일으키는데.” 
“약을 끊어.” 

그녀는 반사적으로 그렇게 말했다. 

“.......” 

세건은 말문이 막혀서 입을 다물었다. 그녀가 뭔가를 알고 말한 것은 
아니겠지만 정답이다. 너무 정론이라서 더 할말이 없다. 하지만 이제와서 
약을 끊기에는 너무 늦었다. 

“약이라니....” 
“그렇게 말하는 걸 보니 정말 약을 하고 있나보지?” 

그녀는 경멸이 섞인 말투로 그렇게 말했다. 보나마나 그저 그런이유로, 
환각과 쾌락을 위해서 약을 쓴다고 생각하는게 틀림없었다. 

“뭐 이제 와서 약을 끊으란다고 끊을수 있는 것도 아니겠지만.” 

마야는 그렇게 중얼거리며 싱크대에서 손을 씻었다. 식기가 개수대에 
담겨있는데도 태연히 피가 묻은 손을 씻어내다니. 세건은 걱정을 좀 
했지만 뭐 그녀의 일이다. 그가 걱정할 필요도 이유도 없겠지. 

“그런데 대체 뭐가 문제지. 소년. 밤잠 못이루게 하는 아가씨라도 
생겼나? 가슴앓이라니.” 
“설마.” 
“이곳은 제대로 된 병원은 아니고 담당하는 것은 오로지 외과수술, 다른 
사람을 불러줄수는 있지만 그것도 만족스럽진 못할거야. 종합검진이라면 
차라리 남의 의료 카드를 이용해서 일반 병원에서 받는 편이 낫지 
않아?” 
“...그러지 못할 병 같아서.” 

세건은 그렇게 말하고 창문을 바라보았다. 구름이 빠르게 이동하고 
잡동사니들중 가벼운 것은 바람을 이기지 못하고 날아다니고 있었다. 
여름임에도 불구하고 차가운 색의 풍경이다. 세건은 그것을 보고 
피식피식 웃었다. 

“내가 왜 여기 온거지.” 
“글쎄. 커피? 아니면 홍차?” 

그녀는 주전자에 물을 부으며 그렇게 물어보았다. 세건은 나이프를 
꺼낸뒤 그걸 손아귀에서 휘리리릭 돌리며 대답했다. 

“...홍차.” 



긴 금발을 늘어뜨린 신사는 완전히 빛과 차단된 사장실에 앉아서 안경을 
닦고 있었다. 그가 바로 테트라 아낙스의 수족으로 이 플렉스 메디칼 
전체를 통괄하고 있는 그림자의 영주 엘리엇이었다. 

“정말 골치아프게 해주는 군 연금술사. 처음부터 죽였어야 했는데, 다른 
진마들의 반응을 적용하느라 시간을 끈게 실수야.” 

엘리엇은 흡혈귀들을 이송하기 위한 모든 준비를 끝마쳤다. 태양이 있는 
시간에 정선으로 흡혈귀들을 이동시키지 않으면 정작 일출 시간에는 
사혁의 손에 의해서 자인이 죽어버릴 것이다. 

“설마 자인도 진마인데 이제 갓 진마가 된 녀석에게 지겠습니까?” 

뱀파이어 오라클중 한놈은 그렇게 말했지만 그것은 뭘 모르고 말하는 
처사다. 흡혈귀 사냥꾼 만큼 흡혈귀의 역량을 잘 파악하고 있는 인간은 
없다. 

“녀석이 테트라 아낙스에 합류하겠다는 제스처를 보인 이유는 유다의 
계통능력을 개발할 시간을 벌기 위해서다. 그 이상도 그 이하도 아니지. 
이제와서 본색을 드러냈다는 것은 승산이 있다고 생각하는 거겠지?” 

그는 테이블 위에 놓인 고급스런 담배케이스에서 아바나 여송연을 꺼내 
입에 물고 손가락을 튕겼다. 끝이 단숨에 잘려나가 툭 하고 양탄자 위로 
떨어졌다. 

“조심하세요. 카슈미르산 수제품 양탄자입니다.” 
“아아. 알고 있어.” 

엘리엇은 고개를 끄덕이고 라이터에 불을 붙였다. 테트라 아낙스는 이미 
사혁이 배신할 것을 알고 있었다. 애초에 그의 눈을 속인다는 것은 
불가능, 그러나 한국에 파견된 뱀파이어 오라클들의 능력은 특정 미래 
예지능력도 없고 이처럼 감춰진 진의를 밝히는 것은 더더욱 불가능했다. 
말하자면 전능자 테트라 아낙스는 그의 유희를 위해 한국집를 시험한 
셈이다. 아아. 전지전능한 그에게 유희가 있다면 그것은 그의 신민을 
시험에 들게 하는 것 뿐이니! 

“마치 신 같군.” 

엘리엇은 그렇게 중얼거리며 담배에 불을 붙였다. 물론 테트라 
아낙스야말로 명실상부한 암흑의 제왕이지만 그도 제어하지 못하는 
적들은 이 세상에 많이 남아있다. 
그녀석들을 일소하기 전에 신 흉내는 내지 말았어야지. 부하가 괴롭지 
않은가. 

“자아 그럼 갈까.” 

엘리엇은 그렇게 중얼거리며 건물 밖에 준비된 트레일러를 향해 
이동했다. 



“으와 겨우 끝났다!” 

래트는 마지막 인형눈을 달고 겨우 기지개를 폈다. 그러자 마주보던 
몬티가 외쳤다. 

“그럼 나도 도와주라고!” 
“...훗. 친구여 남자란 결국 자신의 두다리로 세상에 서지 않으면 
안된다네!” 
“두고보자. 그말 언젠가 돌려주겠다.” 

몬티는 그렇게 중얼거렸지만 래트는 못들은척하고 기지개를 펴더니 
스트레칭을 시작했다. 진마 아르곤은 에스콰이어를 만들지 않지만 
에스콰이어가 있다면 그것은 이 래트일거라고 모두들 그렇게 말하고 
있었다. 그것은 래트의 전투능력이 에스프리중에서는 아르곤을 제외하고 
가장 뛰어나기 때문이다. 그래서 아르곤은 한국의 사정이 악화일로를 
걸어도 추가인원을 파견하지 않았다. 

“이렇게 신뢰받고 있는데 와서 한 일은 아무것도 없으니 미안할 정도야.” 
“쳇. 어쩌라고. 브레인인 나의 판단에 의하면 지금 이일에 뛰어들어선 
이득볼게 아무것도 없다고.” 
“흐흠. 그런식으로 따지면 우린 평생 뛰어들 타이밍이 없지 않아? 나의 
흑뱀이 충혈된다고.” 
“.......” 

몬티는 입을 다물고 최대한 속도를 내서 인형눈을 박아넣었다. 그런데 
그때였다. 

-딩동! 

이 아파트는 흡혈귀들의 물건 답게 누군가 찾아들 사람이 없다. 물론 
이따금 잡상인이라던가 신문구독 권유가 찾아오기도 하지만 외국인이 
살고 있다는 것을 알면 바로 꽁무니를 빼기 마련이다. 

“...그래도 낮시간에 손님이라니 골치아픈데.” 

몬티는 마지막 인형눈을 붙이고 한숨을 내쉬었다. 물론 낮에는 문을 
열어줄수 없다. 

“어이. 여기 에스프리 녀석들이지?” 
“.......” 

그러나 저쪽이 이 안의 멤버에 대해 자세히 알고 있다면 또 이야기가 
틀리다. 몬티가 짐짓 걱정하는데 비해 래트는 평온한 얼굴을 하고 문으로 
걸어나갔다. 

“무슨 일이야?” 
“일단 이걸 받지. 네놈들은 한국에 놀러온거냐?” 

상대는 신문 투입구로 서류를 집어넣었다. 래트는 그걸 받아서 몬티에게 
던져주었다. 몬티가 안을 열어보니 그것은 지금 즉시 사혁을 잡기 위해 
흡혈귀 이동용 트레일러를 임대한다는 정식서류였다. 

“임대라고 해도 여러 놈들이 함께 타야 하지만 말이지.” 

문밖의 인간은 그렇게 말했다. 태양빛아래 걸어다니는 것을 보니 
흡혈귀가 아니라 마인드 컨트롤을 받는 인간 같았다. 

“태양을 극복하지 못한다면 차광 필드를 쳐줄수 있다. 일광이 강하다면 
약간 VT손실이 있겠지만 태풍도 접근하고 있으니 괜찮을거다. 
트레일러에 타라.” 
“아, 뭐 태양이 좋은건 아니지만 나는 차광필드까진 필요없는데.” 
“젠장.” 

몬티는 마지막 인형의 상태를 점검하며 고개를 저었다. 

“저기 래트, 나는 어디까지나 브레인으로 야만적인 전투는 그다지 특기가 
아니라고.” 
“괜찮아 괜찮아. 요즘은 와일드한 남자가 인기라고.” 
“그러니까 그런 문제가 아니라. 내 능력개발은 비전투에 치중되어서....” 
“아하하핫. 자신의 한계를 뛰어넘는거야. 그러니까 Just do it~이라고 
할까?” 

래트는 그렇게 중얼거리며 몬티를 질질 끌고 문으로 향했다. 몬티는 
발버둥치며 반항했다. 

“우아아아. 한계는 한계니까 한계라는 거야. 그걸 넘으라고 하는 것이야 
말로 정신지상주의자의 오만이다!” 
“친구여. 발버둥치면 차광필드 밖으로 몸이 나간다네. 주의하도록!” 

두 흡혈귀는 그렇게 중얼거리며 겨우겨우 태양빛을 피해 차량 앞에 섰다. 
빛이 완전히 차단된 트레일러의 안에는 빛을 거부한 생명체들이 이미 
들어차 있었다. 아마도 그들이 가장 늦은 손님이었으리라. 
안에는 짐승의 냄새가 나고 있었다. 이 트레일러, 쇠 상자가 태양을 
배제하고 만들어낸 어둠안에 있는 것은 틀림없이 태양을 거부한 
짐승들이다. 

“저게 에스프리의 래트인가?” 
“아르곤의 에스콰이어라는?” 
“아르곤은 에스콰이어가 없다.” 
“그러나 에스콰이어의 일반론을 볼때 그야 말로 에스콰이어지.” 

흡혈귀들은 본인을 앞에두고 조용히 그런 말을 주고 받았다. 어두운 
차량안에서 음습한 이야기나 주고 받다니 흡혈귀들에게 어울리는 
행위였다. 하지만 래트는 휘파람을 불면서 자리에 앉았다. 

“이렇게 다른 클랜과 앉아서 대면할수 있는 것도 즐거운데. 헤이. 어때? 
요즘 경기는?” 

그는 아주 화사한 말투로 흡혈귀들에게 말을 걸었다. 그러자 다른 
흡혈귀들은 이채로운 눈동자로 그를 바라보았다. 싸우기 위해 길러진 
사냥개들은 무시무시한 모습으로 어둠에 앉아있었다. 

“저기 래트. 쓸데없는 이야기는 하지 않는게.” 
“으음. 인간과 인간이 커뮤니케이션을 통해서 서로를 아는게 왜 
쓸데없다는 건가 친구. 우리들은 한가지 목적을 위해서 협력해야 할 
동료가 아닌가?” 
“이건 FFA(Free For All) 이라고. 잡을 능력과 기회가 되는 놈이라면 
누구나 먹어도 돼. 협력이란건 처음부터 존재하지 않는 단어다.” 

흡혈귀중 한명이 그렇게 대답했다. 그러나 래트는 그가 반응했다는게 
즐거운지 히죽 웃으며 팔짱을 끼었다. 

“하하하하! 진마를 상대로 FFA라니!” 



2미터를 훌쩍 넘는 거구의 남자는 여름에 어울리지 않는 롱코트를 
걸친채 듬직한 험비에 올라탔다. 

“태풍이 오는 건가, 싸움을 앞에 두고는 참 즐거운 셋팅이군.” 

그는 머리를 묶고 있는 끈을 풀렀다. 꽤 오랫동안 묶어서 그런지 끈을 
푸는 것만으로도 퍼머넌트 웨이브를 한것처럼 머리칼이 말려서 풀려나
왔다. 
자인은 유다에게 깊은 상처를 입은 이후 폭력조직을 통해 몸을 숨긴 뒤 
그후 카지노에서 매일매일 시간을 보내고 있었다. 타락한 쓰레기에게는 
카지노 이상 어울리는 장소도 없을테지만 긍지 높은 흡혈귀의 영주가 
타락하다니 그것도 웃기는 일이다. 

“그런녀석은 먹어서 내 힘으로 해주지. 쓰레기.” 

그는 핸들을 잡고 시동을 걸었다. 흡혈귀 녀석들은 밤을 이용해서 
오겠지만 진마는 낮시간에도 움직일수 있다. 테트라 아낙스 계열의 
놈들은 수천년이나 굳어진 시스템을 철썩 같이 믿고 있어서 생각에 
융통성이란게 없다. 다른 진마란 놈들도 입으로는 테트라 아낙스에 
저항한다면서 실제로 저항할 생각이나 있는지 모르겠다. 테트라 아낙스가 
준비한 무대위에서 춤추는 주제에 테트라 아낙스에 대항한다고 주장하면 
우스울 뿐이다. 

“카지노는 낮에도 일하고 있다. 바보들.” 

사혁은 애차 험비를 몰아서 호텔주차장으로 향했다. 

                   

第 20 夜 - Demon#2 


-위이이이잉~ 

파괴된 CCTV카메라가 처량하게 목을 비튼다. 그러나 모터만 헛되이 
허공에 돌아갈 뿐 부서져 버린 렌즈는 가느다란 구리선에 매달려 
빙글빙글 돌았다. 
그 렌즈에 반사되는 모습은 이지러진 지하주차장, 거대한 폭력에 의해서 
찢어발겨진 인간들의 시신이 차량들 사이에 널려있었다. 

-또박또박... 

넓은 지하주차장안, 건조한 발소리가 엘리베이터 앞에서 멈춰섰다. 
거구의 남자는 목덜미를 쥐어뜯을 듯 움켜쥔채 엘리베이터를 기다리고 
있었다. 
거울처럼 깨끗한 엘리베이터 셔터의 표면에 남자의 일그러진 입가가 
비춰졌다. 그 남자는 웃고 있었다. 

-콰드득! 

엘리베이터 셔터에 주먹이 꽂히자 놀랍게도 쇠로 만들어진 셔터가 
우그러졌다. 남자의 발길질이 한번 더 가해지자 셔터는 통째로 뜯어져 
나가 엘리베이터 홀로 떨어져내렸다. 

-콰앙! 
“후후후후후후!” 

남자는 기둥에 걸려있는 소화기를 들고 엘리베이터 통로로 뛰어들어 
벽에 다리를 걸치고 좁은 통로에서 몸을 단단히 고정시켰다. 그리고는 
육중한 소화기를 한번 붕 휘두르더니 마치 로켓트처럼 위로 쏘아보냈다. 
우당탕 하고 요란한 소리와 함께 엘리베이터 밑바닥이 뜯어지고 
사람들의 비명소리가 들려왔다. 물론 엘리베이터는 안전장치가 있어서 
그정도로 떨어지거나 하지 않는다. 하지만 한동안 이 엘리베이터는 쓰지 
못하리라. 

“좋아. 옆의 엘리베이터도 부숴버릴까.” 

그는 무시무시한 괴력으로 벽을 뚫어버리고 옆의 엘리베이터도, 그 옆의 
엘리베이터도, 총 3기의 엘리베이터를 고장냈다. 그 다음은 즉시 
비상구로 달려가 계단을 발로 차서 부숴버렸다. 콘크리트로 만들어진 
계단이 사람의 발차기에 부서지다니~ 아무리 보아도 믿기 어려운 
일이지만 그는 단숨에 계단들을 부순뒤 벽면에 있는 배선판에도 주먹을 
꽂아넣었다. 그리고 마치 생명체의 내장을 끄집어내듯 통신케이블을 
끄집어내 끊어버렸다. 

“이걸로 일단 안심. 아 핸드폰 중계기도 부숴놔야지.” 

물론 중계기란 것은 무선과 유선을 중계하는 역할에 불과하니까 이렇게 
통신케이블을 끊어놓으면 무용지물이 될 것이다. 하지만 혹시 모르지 
않나. 그래서 그는 근처의 중계기들을 파괴한 뒤 무너진 계단을 뛰어 
올라서 태연히 지하 1층으로 올라섰다. 

“그러면 이제 매너있는 신사가 되어볼까?” 

그는 빗을 들어서 머리칼을 쓸어올리고는 몸가짐을 단정히 하더니 문을 
열고 태연스럽게 플로어로 나섰다. 플로어로 들어서는 순간부터 온갖 
잡다한 소음이 파도처럼 밀려들어왔다. 
카지노라는 건 입고있는 것만 정장일뿐 결국 시장바닥과 다름없다. 아 
물론 인테리어도 신경을 꽤 썼지. 바닥이 비쳐보여서, 치마를 입은 
여자들에겐 실례가 아닐까 싶은 대리석 바닥. 그 위에 덮여있는 비단같은 
융단과 고급가구로 만들어진 카지노 테이블, 천장에 매달린 품격있는 
조명과 그 조명을 반사하는 슬롯머신등, 무엇을 보아도 재래시장의 
투박함과는 거리가 멀어보였다. 안에 들어있는 사람들도 겉보기로는 다들 
깔끔한 사람들 뿐이다. 
그러나 그 실상은 뭔가? 카지노를 단지 유흥을 위해 찾아오는 사람은 
몇이나 되는 가? 몇몇 졸부들을 제외하고 대부분의 인간들은 말그대로 
도박을 하기 위해 몰려든다. 겉보기가 제아무리 깔끔해도 속의 천박함은 
시장만도 못하다. 

“하아.” 

거구의 남자는 잠시 숨을 고르더니 허리춤에서 두꺼운 나이프를 꺼냈다. 

“앗!” 

플로어를 지키고 있던 경호원들은 깜짝 놀라서 무기를 꺼내려 했지만 그 
거구의 남자는 믿어지지 않는 빠르기로 맹습, 단숨에 경호원을 벽으로 
밀쳤다. 

“으아아악!” 

두 남자가 그대로 힘에 밀려 벽에 붙어버렸다. 손으로 밀고 있을 
뿐인데도 으드드득 하고 전신의 근골이 뒤틀리는 소리가 들려왔다. 

“이런 이런. 어차피 달아날 구멍은 다 막아뒀다고.” 

그는 몸부림치는 경호원의 등짝에 무릎을 찍어넣었다. 마치 거대한 
해머로 후려갈긴 것처럼 단 일격에 두명의 인간이 즉사했다. 그는 인간의 
목줄기를 단숨에 물어뜯고 피를 빨아들이기 시작했다. 

-쭈아아아악! 

얼마나 빠는 힘이 강한지 단숨에 인간이 바짝 말라 비틀어졌다. 그는 
마치 위생팩에 담긴 우유를 빨아마시듯 단숨에 인간의 피를 비워버린뒤  
다음 인간의 목을 물어뜯었다. 그리고 너덜너덜해진 인간의 육신을 
쓰레기처럼 집어던졌다. 

“꺄아아악!” 

마악 화장실에서 돌아온 손님이 비명을 질렀다. 그러자 인간을 잡아먹던 
‘그’가 무시무시한 기세로 돌아섰다. 

“목소리론 젊은 여자인줄 알았는데 젠장. 실망시키다니!” 

그는 상대가 중년 아줌마인걸 보고 대놓고 살기를 터뜨리며 뛰어들었다. 

“꺄아아...헉!” 

목이 단숨에 부러지며 그녀가 내지르던 비명은 단절되었다. 나이프의 
칼등으로 목을 후려쳐 경추를 단숨에 부러뜨린 것이다. 

“짜증나게. 뒤질 것 같으면 비명을 지르지 말고 튀어. 계집이란 것은 
늙어서 어떤 사내의 흥미도 끌지 못하게 되어도 약자인체 한단 말야.” 

그는 칼날을 뒤집더니 무시무시한 기세로 휘둘렀다. 두터운 나이프는 
살을 찢고 뼈를 가르며 인간을 찰나간에 해체해버렸다. 그는 그렇게 
여자를 죽여버린뒤 피를 빨아들였다. 구속력을 확장시키는 것만으로 피가 
자연히 그에게 달려들어와 흡수되었다. 

“자아 죽여버리겠어 짜증나는 인간들! 흡혈귀도 포함해서!” 

그는 문짝을 발로 차서 뚫어버리고 단숨에 안으로 돌입했다. 



자인은 칩을 테이블위에서 빙글빙글 돌리며 시간을 때우고 있었다. 
유다에게 공격받은 이후, VT 손상이 너무 커서 500미터 텔레포트 능력을 
상실한 이후 능력을 회복하는 동안 몸을 지키기 위해 이곳에 왔다. 
부상에 의한 VT 수복은 일반적으로 VT를 높이기 위해서 굉장히 간단한 
것이라 곧 500미터 텔레포트를 수복했지만 살기위해 도망친다는 것은 
흡혈귀에게 있어서 참을수 없는 치욕이다. 
그리고 그 치욕에 대면하기가 두려워서 지금도 카지노에 처박혀 있다. 

“하...또 땄군.” 

자인은 자신의 테이블 앞에 쌓이는 칩을 보고 별 감흥없이 중얼거렸다. 
원거리 텔레포트 능력이 있는 흡혈귀에게 있어서 룰렛 게임이라는 것은 
시시하기 이를데 없는 것이다. 미세 공간이동으로 원하는 곳에 구슬을 
놓으면 되는 것이니까. 물론 그런 능력을 사용하지 않고 그냥 운을 
시험하는 것도 좋겠지만 일단 능력이 있다면 사용하지 않고 못배기는 
것이다. 

“음?” 

그때 그는 이상한 소리를 들었다. 

‘엘리베이터가 부서졌다?’ 

그것도 중앙엘리베이터 3기가 동시에 부서졌다. 물론 외곽에는 관광호텔 
답게 벽면이 유리로 되어있는 승강기가 하나 더 있지만 3기나 되는 
엘리베이터를 부쉈다는 것은 퇴로를 막기 위한 행동이라고 밖에 
생각되지 않는다. 이것은 누군가에 의해서 의도적으로 부서졌다고 생각할 
수밖에 없다. 더구나 지금도 엘리베이터 홀을 통해 건물 전체로 들려오는 
미세한 잔음은... 분명히 인간의 힘을 넘어선 존재가 내는 소리다. 

-쾅! 

그 다음은 계단 통로쪽에서 붕괴음이 일어났다. 이녀석은 퇴로를 
확실하게 부수고 있다. 그것은... 여기의 인간을 한명도 살려보내지 
않겠다는 의지표명! 

“미친 놈아냐?” 

이 많은 인간을 죽이다니! 테트라 아낙스의 세계에서 살던 그로서는 
도저히 상상할수 없었다. 녀석은 수천년간 이어내려온 미친달의 세계를 
기반부터 파괴하겠다는 것인가? 

“물론 테트라 아낙스의 지배를 파괴는 데는 가장 훌륭한 길이지만 
그것은 흡혈귀로서의 아이덴티티 자체를 파괴하는 것이다. 역시 쓰레기 
녀석.” 

자인은 그렇게 중얼거리며 칩들을 주머니에 쑤셔 넣었다. 그때 문짝이 
날아가며 사혁이 뛰어들었다. 

“꺄아아아악!” 
“아 시끄러워~ 범할 가치도 없는 늙은 암퇘지들아!” 

사혁은 입구에서 가장 가까운 사람을 집어들더니 바로 사람에게 
내던졌다. 마치 투석기에 탑재해서 발사한듯한 거센 속도로 사람들을 
찍어 날렸다. 

“약자는 닥치고 죽어! 어차피 주인이 죽여주길 기다리는 브로일러의 
닭같은 놈들이! 짜증나게!” 

사혁은 노호와 함께 사람들 사이로 뛰어들어서 수도를 휘둘렀다. 

-퍼억! 

마치 도끼로 수박을 찍어 깨는 듯한 소리와 함께 사람들이 짚단처럼 
쓰러졌다. 시신들이 튀어나가며 슬롯머신의 레버가 당겨지고 어처구니 
없이 그순간 잭팟이 터졌다. 

“으아아악!” 

사람들은 공포에 질려서 비명을 질렀다. 그리고 달아나기 위해 
우왕좌왕하기 시작했다. 하지만 도망칠 곳은 어디에도 없다. 이미 
엘리베이터는 사혁의 손에 의해서 부서졌고 계단 역시 마찬가지다. 
그렇게 패닉을 일으키며 혼란스러운 사람들 속에서 슬롯머신은 축하의 
팡파레를 울리며 코인을 마구 토해냈다. 

-촤르르르르.... 

폭포수처럼 쏟아지는 코인위로 피를 뿌리며 시체가 쓰러졌다. 

“이자식이!” 

그때 룰렛의 옆에 앉아있던 남자들이 일어났다. 그들은 혼란스러운 
인간들 사이를 무서운 속도로 움직이며 사혁을 향해 접근해왔다. 그들중 
한명은 아예 인간을 피하기 위해 사람들 머리위로 날아오르더니 
샹들리에를 박차고 공중을 유영해 사혁에게 날아들었다. 

“호오!” 

그러나 정작 습격을 당하는 사혁은 눈썹을 살짝 찡그렸을뿐 놀라진 
않았다. 이곳에 흡혈귀가 있다는 것쯤은 이미 알고 습격한 것이다. 
지하주차장에서 자인의 차가 주차되어있는 걸 확인하고 왔으니까. 

-쉬익! 

은백색의 섬광이 흡혈귀와 인간들 사이를 지나쳤다. 사혁은 갈고리처럼 
돋아난 왼팔의 발톱을 혀로 핥으며 룰렛에 앉아있는 자인을 향해 
걸어갔다. 

-휘이이이잉! 

어찌나 빠르게 움직였는지 이제사 공기가 뒤따라 움직이며 정지되어있던 
카지노 홀안에 태풍을 일으켰다. 그리고 그 태풍에 휘말린 흡혈귀들은 
그대로 산산조각나 각각 블랙잭 테이블과 다이스 게임 테이블, 그리고 
샹들리에에 날아가 박혔다. 물론 섬광의 범위내에 있던 인간들 역시 
깨끗하게 두동강 나버렸다. 

“꺄아아아!” 

여성 딜러 한명은 방금전까지 자신의 옆에 서있던 남자의 얼굴이 반쯤 
잘려나간 것을 보고 비명을 질렀다. 사혁은 그 소리를 마치 천상의 
음률이라도 되는 것마냥 기꺼워 하며 자인의 옆 의자에 앉았다. 

-쾅! 

나이프가 테이블 위에 꽂혔다. 사혁은 싱글벙글 웃으며 자인에게 질문을 
던졌다. 

“어이. 경기는 어떤가? 도박운은 정말 좋은가 본데?” 
“...미친새끼.” 
“응? 내가 가는귀가 먹어서 잘 안들리는데?” 

사혁은 그렇게 능청을 떨었다. 흡혈귀가 가는귀를 먹다니 금시초문. 
그러나 자인은 농담따먹기를 할 여유가 없었다. 

“미친새끼라고 했다. 이 쓰레기 같은 놈아. 너는 지금 테트라 아낙스가 
설치한 무대를 파괴하겠다고 난동을 부리는 거겠지만... 그런 짓 해봐야 
테트라 아낙스는 꿈쩍도 하지 않아. 설사 국가 하나가 없어져도 테트라 
아낙스는 건재할 것이다.” 

자인은 그렇게 말하며 천천히 일어났다. 그는 딜러대신 룰렛을 잡고 
손아귀로 돌린 뒤 볼을 쥐었다. 

“거시지?” 
“먼저 던져.” 
“흥.” 

자인은 열심히 돌아가는 룰렛에 구슬을 던졌다. 구슬은 룰렛의 테두리를 
고속으로 빙글빙글 돌았다. 그 기세를 보건데 한동안은 결정이 되지 않을 
듯 하다. 

“적의 6, 올인이다.” 

사혁은 그렇게 중얼거리고 일어났다. 사람들은 이 혼란의 와중에서 
드디어 정신을 차렸는지 핸드폰을 들고 경찰을 부르려하고 있었다. 
하지만 이미 사혁은 핸드폰 중계기도, 배선판도 다 박살내고 온 뒤였다. 
엘리베이터나 계단을 부술정도로 용의주도한 그가 전화선을 끊고 오는 
걸 잊었을 리가 없다. 

“그러면... 시작할까!” 

자인은 품에 들고있던 칩을 표창처럼 사혁에게 던졌다. 사혁은 양팔로 
몸을 가리며 그 칩들을 막아내려했지만 갑자기 칩들이 공중에서 
사라졌다. 

“쳇!” 

그순간 사혁의 몸 속에 뭔가가 박혔다. 칩들을 공간이동시켜서 사혁에게 
명중시킨 것이다. 

“카아 짜증나는 구만!” 

애써서 적중시키긴 했지만 플라스틱 조각으로 막기에 사혁이란 존재는 
너무나도 강력하다. 사혁은 지면을 박차고 자인에게 달려들었다. 

-오오오오오오! 

마치 늑대의 울부짖음과 같은 여성의 비명이 카지노홀 전체로 
울려퍼졌다. 

                  

第 20 夜 - Demon#3 


-콰아아아아앙! 

시속 200킬로미터란 말도 안되는 속력으로 국도를 빠져나가는 바이크가 
한대 있었다. 묵직한 투어링백과 케이스를 양옆에 줄줄이 단, 어울리지 
않는 모습의 MX-125였다. 하긴 한국에선 어떤 오토바이도 짐칸을 
확보하기 위한 개조를 강요받는다. 그러나 이 바이크는 오로지 빨리 
달리기 위해 개조된 것이다. 엔진과 수냉식 냉각기, 6단 레이싱 
트랜스미션을 달 공간을 확보하기 위해  샤시까지 개조한 이상 이미 
이것은 MX-125라고 부를 수 없다. 

“젠장! 도로 사정이 너무 안좋군!” 

시속 150을 밟을때만도 느끼지 못한 도로의 요철이 200을 넘을때는 거의 
점프대로 변해버렸다. 타이어가 오프로드 용이라는 것도 매우 신경쓰이는 
점이다. 제아무리 바이크에 자신이 있다고 하더라도 이런 도로사정에서 
오프로드 타이어를 달곤 도저히 더 이상 밟을수 없다. 
하지만 세건은 슬로틀에서 손을 놓지 않았다. 마야의 집에서 차를 
대접받고 간단한 신체검사를 끝마친 그는 바로 강원도 정선을 향해 
출발했다. 정보상을 통해서 테트라 아낙스가 이미 트레일러로 흡혈귀들을 
운송하기 시작했단 이야기를 들었기 때문이었다. 이전 아스테이트의 
흡혈귀들을 상대할 때 트레일러를 습격하는 방법을 많이 써서, 더 이상 
낮에는 트레일러를 움직이지 않을 거라고 생각했는데 잘도 한방 먹인 
셈이다. 
이 흡혈귀들도 사혁을 잡겠다고 출동한 것이겠지만, 흡혈귀들 따위 결국 
사혁에게 죽어서 힘만 더해줄 뿐이다. 

‘슬슬 보일때가 되었는데.’ 

시속 200으로 국도를 달리는 것은 목숨을 내놓은 행위다. 시속 90에서 
가뿐히 돌 커브라면 130만 되어도 상당한 난이도로 다가오고 200을 
넘어서면 악몽이 된다. 아무리 교통량이 얼마 되지 않는 평일의 
정오라지만 왕복 4차선을 이용해서 커브를 돌때마다 목숨이 끊어지는 
기분이었다. 네 개 차선을 전부 사용해서 커브를 돌때 맞은편에서 차가 
튀어나오기라도 하면 정말 간담이 서늘해진다. 

“아!” 

그런데 그때 드디어 세건의 눈에 트레일러가 들어왔다. 나름대로 병력을 
분산시켜서 이동하는 것 같기는 한데 그럼에도 불구하고 세건의 눈에 
들어오는 것만 여섯 대. 한차량에 20놈만 타고 있다고 치더라도 바로 
세자리수의 흡혈귀가 된다. 세건은 무의식중에 하늘을 올려다보았다. 

“...날씨 한 번 더럽군.” 

남쪽에서부터 먹구름이 빠른 속도로 밀려와 태양이 보이지 않는다. 
밤처럼 완전히 흡혈귀들을 활성화 시키진 못하겠지만 이정도라면 일반 
흡혈귀들도 움직일수 있을 것이다. 

-부아아아아앙! 

세건은 무시무시한 속도로 바이크를 몰아서 트럭들을 추월하기 시작했다. 

“앗!” 

마인드 컨트롤 되고 있는 트럭의 운전사들은 세건을 발견하고 비명을 
질렀다. 그러나 세건은 무시무시한 속도로 여섯 대의 트럭을 다 앞지른뒤 
제일 앞의 트럭마저 지나쳤다. 

“젠장! 뭔놈의 바이크가!” 

시속 80으로 달리던 트럭과 200으로 달리던 바이크다. 상대속도만으로도 
120, 추월은 정말 순식간에 이뤄졌다. 

-푸드드드득! 

정신지배 당한 새들이 세건을 막기 위해 앞으로 날아들었다. 시속 
200킬로미터에서 새와 충돌하게 되면 이건 그냥 아프다로 끝날 문제가 
아니다. 제아무리 방탄헬멧으로 얼굴을 감싸고 있다고 해도 목숨이 
위험하다. 그러나 세건은 고개를 숙여서 가볍게 첫 번째 새를 피하고 
바이크를 점프시켜 낮게 날아드는 새 역시 피했다. 속도가 너무 빨라서 
도로의 요철만으로도 점프가 가능하니까 이런 묘기를 부릴수 있는 
것이지 그렇지 않았다면 꼼짝 못하고 죽었을 것이다. 
뭐 지금의 이 행동만으로도 인간을 초월한 반사신경임에는 틀림없다. 
세건은 트럭들을 죄다 추월한 뒤 속도를 줄이며 비스트를 꺼냈다. 

“마인드 컨트롤 당하는 인간이라....” 

죄없는 인간임에는 틀림없지만 흡혈귀들의 손길이 닿은 이상 살려둬봐야 
회복될 가능성은 없다. 세건은 제일 선두 차량을 향해 비스트를 갈겼다. 

-콰앙! 

단 일격에 두명의 운전사의 자취가 사라지고 시뻘건 피와 살점이 
운전석과 조수석 전부를 적셨다. 앞 유리창은 마치 누가 토마토를 
던진것처럼 살점이 덕지덕지 붙어있는데 그 끔찍함이란 필설로 형용하기 
힘들 정도였다. 

-끼이이이이! 

운전자를 잃은 트럭은 그대로 가이드 레일을 처박고 옆으로 나뒹굴었다. 
뒤따르던 다른 차량들은 그 끔찍한 사고에 말려들지 않기 위해 
브레이크를 밟을 수밖에 없었다. 

“크아아악!” 

트레일러 안에 갇혀있던 흡혈귀들의 비명이 철문을 뚫고 새어나올 
정도였다. 하지만 세건은 그정도에서 공격을 멈출생각이 없었다. 

“자아 그러면 선두부터 전부 죽여버릴까!” 

그는 비스트를 손아귀에서 빙글빙글돌리더니 홀스터에 꽂아넣고 다리를 
들었다. 쓸데없는 묘기라고 생각되었지만 그는 다리에 묶여있던 
직사각형의 TNT를 뽑아내었다. 신관은 이미 꽂혀있기 때문에 시간장입만 
하고 던지면 바로 폭파될 것이다. 하지만 그때 맞은 편에서 일반 
차량들이 오는게 보였다. 

“쳇!” 

죄라면 조종당했다는 것 밖에 없는 인간을 둘이나 죽여버린 주제에 
세건은 일반인들을 사건에 휘말리게 할수 없었다. 그는 TNT를 거두고 
슬로틀을 당겨 그대로 돌파했다. 

“운이 좋구나 흡혈귀들!” 

세건은 맞은 편에서 달려오는 차량을 피해 빠르게 앞으로 달려갔다. 

-후드드드득! 

강한 바람이 남쪽으로부터 불어오며 습기를 대기중에 뿌리더니 기어이 
빗방울이 떨어진다. 드디어 태풍의 세력권 안으로 완전히 들어간 것이다. 

“휘유우....” 

래트는 휘파람을 불며 트레일러에서 뛰어내렸다. 잠깐사이에 섬전같은 
일격으로 선두차량을 완파시키고 이탈하는 그 솜씨. 한세건이란 놈은 
마치 전장에서 대부분의 인생을 보낸 듯하다. 물론 그럴리야 없겠지만 
어지간한 용병대에서도 저런 솜씨를 가진 이는 발견할 수 없다. 

“뭐가 인간을 저렇게 만드는 거지?” 
“증오지.” 

몬티는 그렇게 투덜거리며 자리에서 일어나 먼지를 털었다. 비는 
순식간에 장대비로 변하더니 전국을 강타하기 시작했다. 그와 동시에 
하늘은 완전히 먹구름에 가려져 이제는 밤이나 다름없게되었다. 



소리가 파문이 되어 카지노홀 안으로 뿌려졌다. 자인은 항마력으로 그 
어둠의 외침에 대항했지만 항마력이 없는 인간들은 속수무책으로 그 
힘에 의해서 굳어버렸다. 아비규환의 모습 그대로 다들 마네킹이 
되어버린 것이다. 도망가다가 굳어져버린 그 처참한 모습은 이곳이 바로 
지옥이 아닌가 의심스러울 정도였다. 

“카앗!” 

사혁은 무시무시한 힘으로 자인을 덮쳐왔다. 자인은 지면을 손으로 짚고 
즉시 옆으로 돌아 그공격을 피했다. 

-쾅! 

대신 벽에 붙박이 형식으로 붙어있던 슬롯머신이 사혁의 주먹을 맞았다. 
일렬로 늘어서있는 슬롯머신은 마치 도미노가 쓰러지듯 옆으로 줄줄이 
쓰러지며 코인들을 토해내었다. 

-쿠르르르릉! 

자인은 공중에서 빙글 몸을 돌려서 블랙잭 테이블 위에 내려섰다. 마침 
테이블 위에는 카드들이 고스란히 펼쳐져 있었다. 

-촤르르르륵! 

테이블 위를 훑듯 손으로 짚으며 몸을 날리자 그 반동으로 수십장의 
카드가 날아갔다. 사혁은 양팔을 들어서 가드를 단단히 하고 암흑을 둘러 
몸을 지켰다. 그러자 바람이 새는 듯한 소리와 함께 근처의 가구들이 
톱밥을 날리며 부서졌다. 

-애애애애앵! 

그때 경찰사이렌이 아스라히 들려오기 시작했다. 역시 호텔이다. 계단을 
부수고 엘리베이터를 끊어놓고 통신선을 박살내도 경찰이 찾아오다니. 

“훼방꾼이 끼어들기 전에!” 

사혁은 자인이 날리는 카드를 무시하며 뛰어들었다. 그러나 자인은 
그순간 텔레포트로 자취를 감췄다. 

-또그르르르. 

그와 동시에 룰렛이 멈추었다. 사혁은 흥 하고 코웃음 치며 자리에서 
일어나 룰렛을 살펴보았다. 룰렛의 구슬은 피에 잔뜩 찌들어서 적의 6에 
멈춰져 있었다. 

“내가 이겼군. 큭큭큭, 크하하하하하!” 

사혁은 잔뜩 일그러진 흉악한 모습으로 박장대소하기 시작했다. 



펄 화이트의 람보르기니 미우라가 무시무시한 속도로 빗속을 뚫고 
달리고 있었다. 정보를 늦게 입수한 실베스테르는 이제야 부랴부랴 
정선으로 향하고 있는 중이었다. 

-부아아아앙! 
“음?” 

그런데 이게 왠일인가. 실베스테르는 백 미러로 보이는 새빨간 차체를 
보고 혀를 찼다. 바이퍼 GTS가 한대, 시야에 들어오는게 아닌가? 어차피 
국도라는 것은 단순하기 이를데 없어서, 강원도 정선으로 가는 길은 
그렇게 다양하지 못하다. 그렇다고는 해도 이런 곳에서 만나게 되다니 
지나친 우연이다. 

-쏴아아아아아! 

앞유리창에는 비가 폭포처럼 흘러내리고 있었다. 타이어도 노면에서 너무 
미끄러져서 도저히 속력을 낼만한 상황이 아니다. 
그러나 그럼에도 불구하고 저 바이퍼 GTS는 마치 지면에 바짝 달라붙은 
것처럼 빠르게, 물보라를 일으키며 달려오고 있었다. 마치 
실베스테르에겐 장해가 되는 지금의 환경이 그에겐 별로 대수롭지 
않다는 것을 전신으로 주장하는 듯하다. 

“이래서 숙적이란 골치아프다니까.” 

실베스테르는 한숨을 내쉬며 기어에 손을 얹었다. 그리고 클러치를 
밟아주는 것과 동시에 빠르게 기어전환을 했다. 빗물 때문에 크러치를 
밟는 순간 타이어가 공회전을 일으킨다. 그러나 기어전환이 끝나자 
이전보다 더더욱 맹렬한 속도로 달리기 시작했다. 
그러자 뒤따라오던 붉은 바이퍼 역시 속도를 올렸다. 왕복 4차선의 
국도를 두 대의 스포츠카가 무섭게 빠른 속도로 달리기 시작했다. 
비바람을 뚫고 차량이 달릴때마다 옅은 물보라가 뿜어져 나갔다. 태양만 
있었다면 무지개가 그려지고도 남을 것이다. 

“이런이런. 정말 성직자가 되어서 지기 싫어한다니까.” 

팬텀은 자신의 앞에서 물보라를 뿌리며 달리고 있는 차를 보고 혀를 
찼다. 이렇게 비가 쏟아지는데다가 앞차가 물보라를 뿌리면 시계가 
완전히 가려진다. 그렇다고 뒤를 따르지 않으면 도저히 주행라인이 맞질 
않으니 신경을 곤두세우고 실베스테르의 뒤를 따라가야 하는 것이다. 

“뭐, 그냥 정선까지 가는데도 심심하니까 승부를 내볼까.” 

보통인간에게는 곧 죽음으로 연결될 이런 악천후를 팬텀은 오락의 
일종으로 받아들였다. 흡혈귀의 공간지각능력이라는 것은 이런 
빗속에서도 제대로 발휘되는 것이라 시계는 별 문제가 되지 않는다. 남는 
것은 결국 레이싱 테크닉과 머신의 파워뿐이다. 



경찰들은 호텔안에서 괴이한 소동이 일어나기 시작했다는 신고를 받고 
출동했다. 그러나 마악 명령을 내린 파출소장은 무슨 생각에서인지 
직원들을 제지했다. 

“잠깐만!” 
“예?” 

비록 작은 파출소지만 오토바이 세대, 순찰차 두 대와 그에 해당하는 
직원들, 의경들을 갖추고 있어서 상당한 인원이다. 그런데 파출소장은 
무슨 생각인지 그들을 제지하고는 자신의 키를 꺼내주었다. 

“성 경장. 전부 소총과 실탄으로 무장시켜.” 
“예에?” 

그순간 모든 직원이 놀라고 말았다. 북한에서 무장 간첩이 내려오지 
않는한 이런 중무장 조치는 취해지지 않는다. 아직 신고가 들어온 
단계인데 벌써 이런 무기를 지급하다니? 

“무슨 일입니까?” 
“본청의 직접 명령이다. 군부대도 와서 군경 합동 작전이 될거니까 정신 
바짝 차리라고.” 
“예에?” 

경찰들은 다들 어리둥절해했다. 몇몇 사람들은 유서써야 하는게 아니냐고 
짐짓 너스레를 떨었지만 그걸 받아주는 사람은 아무도 없었다. 그러자 
오히려 분위기가 확 가라앉아버렸다. 


호텔 입구는 그야말로 아비규환을 이루고 있었다. 파괴되지 않은 
객실전용 엘리베이터를 이용해 카지노에서 탈출한 사람들은 즉시 
핸드폰으로 경찰을 불렀다. 사혁이 중계기를 부수긴 했지만 한국에서 
사용하는 핸드폰들은 다들 성능이 좋은 편이라 옆의 중계기를 통해서 
연락이 된 것이다. 

“괴물~ 괴물이에요!” 

생존자들은 입을 모아서 그렇게 외치고 있었다. 생존자들이라고 해도 그 
수는 예닐곱에 불과했다. 거대한 카지노홀의 규모를 생각해보면 이미 
인명피해가 세자리수로 발생했다는 것을 알수 있었다. 

“이 사람들 단체로 미치기라도 한거 아냐?” 

경찰들은 비이성적인 소리를 늘어놓는 생존자를 보고 그렇게 
생각했지만... 이제 그들 자신이 그 비이성적인 존재를 상대해야 하는 
것이다. 그들은 다들 침울한 표정을 지었다. 비상이 걸리는 바람에 
비번인데도 끌려나온 사람들이 부지기수... 

-우르르르릉! 

우뢰가 울부짖으며 번개를 뿌려대었다. 그리고 그소리와 함께 로비에서 
한명의 남자가 걸어나왔다. 보는 사람의 입이 떡 벌어질정도로 거구를 
가진 그 남자는 긴 코트를 나풀거리며 자연스런 자세로 걸어나왔다. 
이제 막 도착한 경찰들도, 저자는 절대 이 사건의 피해자가 아닐것이라는 
것쯤은 알수 있었다. 너무 여유로운데다가 그를 본순간 생존자들이 
사시나무 떨 듯 떨기 시작한 것이다. 

“으, 으아아아악.” 

이가 딱딱 부딪힐정도로 떠는 사람, 손톱을 물어뜯어서 피가 흐르는데도 
상관없이 계속 물어뜯는 사람, 행동은 다들 달랐지만 미칠 것 같은 
극심한 공포에 시달리는 것으로 보였다. 

“큭큭큭큭... 일이 커지는 군. 테트라 아낙스에 대항한 댓가가 이건가? 
인간으로서의 삶을 박탈당하는?” 

사혁은 쏟아지는 빗줄기에 서있는 인간들을 바라보며 웃었다. 탁 트인 
호텔 로비 앞, 파노라마로 펼쳐진 인간들의 장벽을 보고 있자니 유쾌한 
기분이다. 이렇게 많은 인간들에게 목격당한 이상 더 이상 인간으로서 
살아가는 것은 불가능 할 것이다. 테트라 아낙스를 적대시 했을 때부터 
그것은 각오한 일이지만 그래도 이 많은 인간을 보니 참 기분이 더럽다. 
쏟아지는 빗속에서 그들은 무슨 생각을 하고 있을까? 

“용의자는 즉시 벽에 양손을 대고 서라!” 

협상역을 자처하고 나온 형사 한명이 마이크를 들고 그렇게 외쳤다. 
그러나 사혁은 비웃기만 할뿐 그들과는 대화를 할 생각도 하지 않았다. 

“젠장. 발포할까요?” 

모여든 경찰들은 왠지 상황이 이상하게 돌아간다는 것을 본능으로 
알아차리고 그렇게 물어보았다. 그러나 소장은 상부의 명령만을 기다릴 
뿐이었다. 

“기다려. 이 일은 우리가 독단으로 처리할만한....” 
“허억!” 

서장은 놀라는 경찰들의 표정을 보고 뒤를 돌아보았다. 그순간 새까만 
암흑이 시야를 덮쳤다. 

-콰직! 

사혁은 호텔로비에서 일순간에 20여미터란 거리를 뛰어들어서 경찰들 
앞으로 내려섰다. 물론 날아드는 것과 동시에 서장의 가슴팍을 손으로 
꿰뚫어버렸다. K2소총으로 무장한 경찰들은 즉시 사혁을 겨눴지만 
실탄을 바로 써버릇하지 못하는 한국경찰들 답게 버벅거리고 있었다. 

“우아아악!” 
-드르르륵! 

간신히 총을 발포한 경찰이 있었지만 사혁은 흡혈귀 특유의 빠른 
움직임으로 그에게 뛰어들더니 총구를 잡고 오히려 경찰들에게 돌렸다. 
총알은 그대로 경찰들에게 날아들어 무수한 피를 흘리게 만들었다. 

“아아아!” 

자신의 총구에서 튀어나온 총알들이 동료를 해치는 것을 보고 경찰은 
마치 얼음조각처럼 굳어버렸다. 

“이런이런. 동료들을 죽이고 죄책감에 사로 잡혀있는 건가? 재미없는데 
이런 죽음은.” 

사혁은 그렇게 중얼거리며 주먹을 쥐더니 마치 투수가 공을 던지기 위해 
와인드업을 하듯 몸을 감았다. 그리고 무서운 기세로 주먹을 날렸다. 

-퍽! 

살아있는 인간이 마치 얼음조각상처럼 산산조각나며 빗속으로 흩어졌다. 
무수히 많은 피가 빗물에 휩쓸려 수챗구멍으로 흘러들어가기 시작했다. 

“비때문에 구속력을 높여도 피를 얼마 못먹는 군. 실내로 끌어들일걸 
그랬지?” 

사혁은 그렇게 중얼거리며 경찰들 사이를 날뛰었다. 갈고리 같은 발톱이 
허공에 궤적을 그릴때마다 인간들이 우드득 하고 잘려나가며 피가 
튀어올랐다. 이미 총격전을 벌이지 못할 간격까지 들어온 지금, 사혁의 
맹습을 막을수 있는 인간은 아무도 없었다. 

“히에에엑!” 

공포에 질린 인간은 사냥꾼에게 쫓기는 짐승처럼 뒤로 돌아서 달릴 
뿐이다. 그러나 그들을 사냥하는 사냥꾼은 지금까지의 어떤 사냥꾼보다 
더 잔혹하고 강한 존재였다. 그는 질풍처럼 달려서 도망치는 인간의 
후두부로 발톱을 날렸다. 깨끗하게 인간의 머리가 세토막으로 찢어지고 
머리를 잃어버린 인간이 빗물 위로 처박혔다. 방금전 그 지옥에서 
달아났던 인간들로선 그야말로 악몽같은 모습이었다. 믿었던 경찰들이 
마치 종이인형들처럼 사혁의 손에 의해서 나부끼는걸 보니 달아날 
생각도 들지 않았다. 

“헤. 헤헤헤헤헤. 헤헤헤헤헤.” 

이성이 붕괴된 중년 남성 한명은 안경을 고쳐쓸 생각도 하지 않고 
실성한 듯이 웃었다. 

“아하하하. 웃으라고. 웃으니까 좋잖아.” 

사혁은 비에 젖은 머리칼을 쓸어올리며 웃고있는 중년남자에게 다가가 
싱긋 웃어주었다. 그리고 왼손에 쥐고있던 나이프를 휘둘러 단숨에 목을 
잘라버렸다. 
사람의 머리가 먹구름 잔뜩 낀 하늘로 날아올랐다. 



“우아아아아....” 

자인은 유리면으로 된 엘리베이터에 올라탄채... 경찰들을 마구 학살하는 
사혁의 모습을 보고 좌절했다. 테트라 아낙스도, 아그니도, 자신의 
무도함을 자랑하는 어떤 난폭한 흡혈귀도 감히 일국의 군경을 그렇게 
쉽게 죽이진 않는다. 자인은 그제서야 자신이 얼마나 큰 실수를 했는지 
알았다. 그는 사혁에게 그가 무슨 수단을 강구해도 테트라 아낙스에게는 
아무런 영향도 주지 못할 거라고 장담했었다. 하지만 사실은 그 
반대였다. 테트라 아낙스가 무슨 재제를 가한다고 하더라도 지금의 
사혁에게는 아무런 의미도 없는 것이다. 

“헉!” 

정신을 차리고 다시 참사의 현장을 바라보니 이미 그곳에는 참혹한 
시신들밖에 없었다. 사혁의 모습은 어디로 간 것일까? 

-쉬이이익! 

매서운 바람소리와 함께 무언가가 날아들었다. 사혁은 무서운 도약력으로 
단숨에 7층의 높이를 날아올라서 엘리베이터에 주먹을 꽂아넣은 것이다. 
와작 하는 소리와 함께 유리창이 완전히 박살나고 엘리베이터 자체에도 
충격이 가해져서 비상브레이크가 걸려버렸다. 

“칫!” 

그러나 이미 안에는 아무것도 없었다. 텔레포트 능력을 가지고 있는 
자인은 그가 마음먹는 다면 정말 순식간에 달아날 수 있었다. 

“젠장. 정말 탐나는 능력이잖아!” 

사혁은 웃으면서 위를 올려다보았다. 자인은 호텔 최상층, 헬리포트에서 
사혁을 기다리고 있었다. 결국 이러니 저러니 해도 자인은 소인배에 
불과했다. 테트라 아낙스의 질서가 파괴된 세상은 상상조차 할수 없다는 
것이겠지. 그래서 인간에 대한 피해를 최소화하기 위해 옥상으로 사혁을 
유인하고있다. 

“뭐 그 숭고한 희생 정신을 높이 사서 따라줄까.” 

객실을 바라보던 사혁의 눈동자가 탐욕으로 빛났지만 그는 흥하고 
코웃음치고 다시 비가 쏟아지는 밖으로 뛰쳐나가, 건물 외벽을 
기어오르기 시작했다. 



第 20 夜 - Demon#4 


세건은 약간 헤멜 것을 각오하고 정선에 들어왔다. 비록 작은 
지방도시라고 하더라도 카지노로 유명한 곳이다. 근처에는 그에 기생하는 
유흥 업소들이 넘쳐나고 상당한 유동인구도 있을테니 이 안에서 
사혁이라는 놈 하나를 찾는데는 꽤 시간이 걸릴 것이다. 그러나 그 
생각이 잘못된 것이라는 것은 정선 근처로 들어서는 순간 알수 있었다. 

-꺄아아아... 

망령들이 겁에 질려서 유동치고 있는게 보였다. 강한 바람과 폭우에 
허둥대는 것이 아니라 그 너머, 사혁이란 진마가 퍼부어 대는 폭력과 
악의의 영향에 의해서 겁에 질리는 것이다. 진마란 존재는 정작 이런 
망령 따위 보지도 못할텐데 이녀석들은 그런 진마의 존재를 느끼고 
공포를 느낀다. 

‘헤에. 인간이 유령을 두려워 하듯 이녀석들은 진마를 두려워 하는 
건가?’ 

세건은 그렇게 생각하면서 비스트의 실린더를 열고 빈탄피 하나를 빼고 
거기에 탄환을 채워넣었다. 망령들 덕분에 사혁이 어디있는지 단숨에 
알수 있었다. 그리고 지금 무슨 일이 일어나고 있는지도... 

“미친 새끼.” 

세건 자신이 할 말은 아니지만 사혁 이놈이 저지르는 짓은 정말 믿을수 
없는 일이었다. 경찰들을 포함한 세자리수의 인간을 모조리 먹어치워버린 
것이다. 진마 아그니같은 경우는 기화를 시켜서 인간의 피를 농축하지만 
과연 사혁은 어떻게 해서 그 많은 피를 마실수 있는 것일까? 인간 
한명당 손실을 감안해서 2~3리터씩 피를 빨아들인다고 치자면 가뿐히 
300리터를 넘어가는 양이다. 게다가 사혁의 식습관은 원래 인간을 뼈도 
남기지 않고 통째로 먹어치우는 것으로, 그걸 감안하면 시체의 산을 
먹어치웠다는 소리가 된다. 

“녀석 덩치야 워낙 곰만하니까.” 

세건은 바이크를 세우기 위해 옆으로 몸을 틀었다. 호텔 입구는 이미 
시산혈해를 이루고 있었다. 

“쳇.” 

세건은 칠흑의 검과 USAS-12를 등에 짊어지고 앞으로 달려갔다. 
로비에서 보아하니 엘리베이터는 모조리 정지, 덤으로 계단도 
지하2층부터 지상2층까진 완전히 끊어져 있었다. 

“흥.” 

세건은 난간으로 몸을 날려서 좁은 난간위를 한번 발로 박차고 뛰어올라 
윗계단의 난간을 잡았다. 

“하압!” 

그는 굉장한 완력을 발휘해 몸을 끌어올렸다. 자칫하다간 지하 2층까지 
그냥 떨어질 위험한 곡예지만 그는 쉽게 올라섰다. 이런 운동능력은 
인간이 가질수있는게 아니다. 

“쳇.” 

세건은 8밀리 쇼트쉘을 왼손의 너클 블라스터에 장전하고 계단을 올랐다. 



트레일러 트럭들이 일제히 호텔 입구에 도착한 것은 바이크가 도착한지 
얼마지나지 않아서였다. 

“자아. 시간이 없다. 얼른 자인을 사혁의 손에서 지키지 않으면 
안된다고!” 

자신이 내뱉고서는 그 말의 뉘앙스를 즐기듯 긴 행동 텀을 둔 자는 
긴금발을 늘어뜨린 신사복 차림의 백인이었다. 

“Yes My lord!" 

트레일러에서 내린 흡혈귀들은 전부 방탄조끼와 바디벙커, 그리고 
소총으로 무장하고 있었다. 이 소총은 죄다 셀룰러 탄이 장착된 것으로 
진마에게도 확실한 타격을 줄수 있는 물건이었다. 물론 사혁이 
유다만큼의 능력을 회복했다면 그 총탄들은 사혁의 몸을 스치지도 
못할것이다. 그것을 위해서 다들 수류탄을 기본 장비하고 있었다. 

“자 그러면 1조는 계단, 2조 3조는 는 중앙 엘리베이터 통로, 4조는 외각 
엘리베이터 통로다.” 

엘리엇은 빠른 판단력으로 즉시 지시를 내렸다. 

“생존한 인간들은 건드리지 마. 이 이상 일을 확대하지 않겠다는 게 
우리의 군주 테트라 아낙스님의 의지이다.” 

엘리엇은 흡혈귀 병사들을 안으로 집어넣었다. 그런데 그때였다. 

-쿠르르르릉! 

무시무시한 굉음과 함께 호텔의 일부가 무너져 내리기 시작했다. 마악 
돌입하던 흡혈귀 병사들은 영문을 모르고 멈춰섰다. 

“이런 제기랄.” 

엘리엇은 일이 잘못되어 간다는 것을 알고 은색의 Saw-off 라이플을 
꺼내들었다. 



사혁은 옥상으로 올라서서 자신을 기다리고 있는 자인과 대면했다. 

-콰앙! 

낙뢰가 호텔 옥상에 위치한 피뢰침에 떨어졌다. 보통인간이라면 그 
충격으로 기절하고도 남겠지만 둘다 흡혈귀라 그런 것에는 영향을 받지 
않았다. 

“이봐. 아까전 도박에서 내가 이겼다고. 응?” 
“딜러부재 중의 룰렛 따위 신빙성이 있나?” 

자인은 그렇게 중얼거리며 머리칼을 쓸어올렸다. 유다에 의해 쓸린 
이래로 겁을 집어먹고 타락해버린 뱀파이어 로드치고는 결연한 태도다. 
아니 사혁과 대면하면서 그는 자신을 되찾았을지도 모른다. 

“골치아프군. 자폐아 흉내는 그만뒀나?” 
“글쎄.” 

자인은 쓴 웃음을 지었다. 분명히 사혁의 힘은 막강하다. 자인 
자신으로서는 도저히 막아낼수 없을만큼... 그렇지만 지금 자인의 마음은 
더할나위 없이 평온한 상태였다. 상대가 우월하다는 것을 인정하고 나니 
자신을 괴롭히던 수치심이 싹 사라진 것이다. 남은 것은 그저 전력을 
다해서 자신의 명예를 지키는 것뿐... 다행히 텔레포트란 능력의 용법은 
무궁무진하다. 

“쳇.” 

사혁은 진정된 자인을 보고 혀를 찼다. 쉽게 이길수 있던 상대가 정신을 
차리다니. 마치 누군가에게 사기를 당한 기분이다. 뭐 그렇다고는 해도 
그가 우세하다는 것은 말할 필요가 없을것이다. 애초에 자인은 삼류. 
악몽이라고 불리우는 유다의 힘에 비하면 하잘 것 없는 존재니까. 그런데 
그때였다. 

-끼이이익! 

브레이크를 밟는 소리와 함께 무언가가 호텔의 입구에 멈춰섰다. 사혁은 
무의식중에 그쪽으로 시선을 돌렸다. 

“하앗!” 

그순간 자인이 사혁에게 뛰어들었다. 거대한 호텔 옥상에서의 대치였다. 
간격은 약 50미터, 그러나 자인은 텔레포트를 이용해서 단숨에 사혁의 
옆에 나타났다. 

“이자식이!” 

사혁은 몸을 돌리며 손톱을 휘둘렀다. 

-팡! 

대포가 발사된게 아닐까 싶을 굉음과 함께 물보라가 튀어나갔다. 
철탑마저 휘게 만드는 강력한 일격은 정말 송수신용 철탑을 후려갈겨서 
한쪽 다리를 끊어버렸다. 우드득 하는 소리와 함께 뿌리가 뽑혀나오며 
자기 무게를 이기지 못한 철탑이 호텔 헬리포트 위로 떨어졌다. 

-콰앙! 

그러나 그 철탑이 떨어진 곳엔 이미 두 흡혈귀의 모습이 보이지 않았다. 
자인은 사혁의 공격을 재차 공간이동으로 피하며 뒤를 잡아버린것이다. 
자인은 그렇게 사혁의 몸을 확보한 순간 500미터 공간이동을 사용해 
단숨에 상공으로 날아올랐다. 

“뭐?!” 

공간이동에 딸려 올라간 사혁은 갑자기 확 멀어지는 지면을 보며 
당황했다. 하지만 자인은 거기서 멈추지 않고 재차 두 번이나 공간이동을 
해 상공 1500미터까지 사혁을 끌어올렸다. 

“마, 맙소사!” 

미친듯한 바람이 사혁을 휘어감고 있었다. 지상의 모든 것들이 개미만한 
크기로 보인다. 

“자아 스카이다이빙을 할 준비는 되었나?!” 

자인은 그렇게 비아냥거리며 지상을 향해 사혁을 내팽개쳤다. 

“이 새끼가!” 

사혁은 우악스럽게 손발을 휘둘러 자인을 공격하려고 했지만 자인은 
이미 공간이동을 연속해서 호텔 옥상에 무사히 착지했다. 공간이동의 
재주같은게 없는 사혁은 만유인력이 이끄는 대로 1500미터 상공에서 
지상으로 낙하하기 시작했다. 

“이런 제기랄!” 

엄청난 바람 때문에 눈도 제대로 뜰수 없을 지경인데다가 밑은 
까마득하다. 적요나 팬텀이라면 몸을 변화시켜서 이 상태를 어떻게 
해결하겠지만 사혁으로서는 도저히 방법이 없었다. 그는 나이프를 
뽑아들고 그것을 단단히 손에 쥐었다. 이 나이프는 무게가 2킬로그램이나 
나가는 물건으로 그걸 전력을 다해 던진다면.... 

-휘이이잉. 

거센 바람이 잠시 사혁의 머리를 식혀주었다. 셈이 빠른 사혁은 곧 
좌절하고 말았다. 

“나이프 따위 던져봐야 별로 효과가 없잖아. 젠장할. 다이어트를 할걸.” 

사혁이 너무나 거구여서 그런 나이프 던져봐야 아무런 의미도 없다. 
다이어트를 한다고 해도 별 의미는 없을터. 그래서 사혁은 즉시 머리를 
굴렸다. 어쨌건 흡혈귀라는 건 인간보다 몇배나 뛰어난 육체능력을 
가지고 있고 그것은 충격에도 그만큼 잘견딜수 있다는 뜻이다. 
하강속도를 어떻게 줄일수 있다면 몸을 보전할수 있지 않을까? 

“밑져야 본전이다. 자인 이놈. 마지막 이빨이 아주 무서운데!” 

사혁은 즉시 기억속에서 스카이다이빙의 자세를 떠올리고 대충 흉내를 
냈다. 하지만 밑의 기류가 너무 세서 빙글빙글 돌기만 할뿐, 역시 
흉내낸다고 바로 되는 문제가 아니였다. 확실한 것은 아무 대책없이 
떨어질때보다는 훨씬 속도가 줄어들었다는 것이다. 그러나 그때였다. 

-쉬익! 

뭔가가 날아왔다! 사혁이 그것을 인지했을때는 이미 그것이 사혁의 
허리를 가르고 지나간 뒤였다. 

-투확! 

등골이 끊어지고 내장들이 튀어나가는 그 느낌은 제아무리 독기로 
가득찬 사혁이라고 하더라도 비명을 지르지 않을수 없게 만들었다. 

“카아아악!” 

사혁은 괴상한 비명을 내지르며 몸을 움츠렸다. 아니 이미 몸이라고 할게 
얼마 남지 않았다. 방금전 사혁의 몸을 가르고 간 것은 매우 두꺼운 
철골이었다. 아무리 태풍이 상륙한다지만 그런 철골이 바람에 날려서 
이런 높은 곳까지 올라올 리는 없으리라. 
옥상에 쓰러져 있던 철탑의 철골을 빼낸 자인은 그것을 던지며 
공간이동시킨 것이다. 낙하속도를 죽여보겠다고 자세를 잡고 있던 사혁은 
그야말로 때려줍쇼 하고 자인의 공격에 몸을 내던진 셈이었다. 

“크악...이 개자식이!” 

사혁은 욕지거리를 내뱉으며 주먹을 쥐더니 호텔로 떨어지는 순간 
그대로 옥상 플로어를 강타했다. 

-콰앙! 

마치 폭탄으로 발파하는 듯한 굉음과 함께 사혁의 육신 파편은 콘크리트 
바닥을 부수고 밑으로 계속 떨어져 내렸다. 충격을 줄여보겠다고 
주먹질을 한 것인지는 모르지만 별효과가 없었다. 

-쿠르르르릉! 

우뢰와 같은 소리가 호텔 플로어 전체로 퍼져나갔다. 자인은 비가 
쏟아지는 옥상위에 멍청히 서서 사혁이 떨어진 구멍을 바라보았다. 
본인이 일으킨 일인데도 믿겨지지 않는 모양이었다. 

“아...내가 지금 유다를 해치운 건가?! 해치운거지? 아하하하하핫 
카하하하핫! 아하하하하하!” 

자인은 너무나 어처구니가 없어서 웃기 시작했다. 이렇게 간단한 녀석을 
왜 지금까지 두려워 하며 피해다녔는지, 자신이 한심해질 정도였다. 뭐 
과거는 돌이켜 보면 치욕일뿐, 다른 흡혈귀들이 끼어들기 전에 빨리 
이녀석을 먹지 않으면 안된다. 1500미터에서 낙하한 데다가 철근으로 
허리까지 잘렸으니 이제 남은건 먹기좋게 식탁위에 오른 사혁을 
먹어치우는 것뿐.... 

“자아 그럼 식사를 시작해볼까!” 

자인은 무너져내린 플로어를 향해 몸을 날렸다. 그러나 그때였다. 

-우우우우우! 

뭔가 무시무시한 소리가 호텔 전체를 뒤 흔들었다. 자인은 깜짝놀라서 
무너진 플로어에 팔을 걸치고 멈춰섰다. 

“뭐... 뭐야 이건!” 



“끄아아아아악!” 

호텔 전체를 뒤흔드는 끔찍한 비명이 들려왔다. 세건은 깜짝 놀라서 
벽면에 몸을 붙이고 계단 위쪽과 아래쪽을 향해 총구를 겨눴다. 목소리의 
에코는 1층쪽에서 들려온 것이다. 

“뭐지?” 

세건은 천천히 아래쪽을 내려다 보았다. 부서진 콘크리트 조각이 세건의 
발에 채여서 까마득한 아래쪽으로 굴러떨어지며 마른 소리를 내었다. 



“이럴수가!” 

엘리엇은 초반 투입부대가 이유도 모를것에 의해서 전멸당했다는 사실을 
믿을수 없었다. 

‘Monster! Arrrrrr!' 

흡혈귀씩이나 되는 놈들이 마지막 무전을 이따위거나 남기고 죽어버리다니? 
엘리엇은 어처구니 없어했다. 

“MONSTER? 흡혈귀인 우리가 괴물이지 달리 뭐가 괴물이란거야?” 

그는 신경질적으로 무전기를 내던지고 라이플을 쥐었다. 다른 진마들은 
역시 사태를 관망하기 위해 아무도 오지 않은 것 같았다. 이렇게 된이상 
그가 뛰어들 수밖에는 없다. 

“전투를 직접 수행하는 것은 내 타입이 아니지만 인재가 없다보니 
어쩔수가 없군.” 

엘리엇은 그렇게 투덜거리며 자신을 만류하는 흡혈귀들을 멀리했다. 
그런데 그때였다. 

-촤아아아아악! 

붉은 스포츠카 한 대가 언덕길을 올라오더니 꽁무니를 옆으로 내던지며 
그대로 스핀... 무시무시한 기세로 지상의 주차라인에 몸을 던졌다. 
그뒤를 아슬아슬하게 새하얀 스포츠카가 따라왔다. 

“엇차~ 내가 이겼지?” 

붉은 스포츠카에서 튀어나온 금발벽안의 백인 청년은 싱긋 웃으며 
차에서 내려섰다. 하지만 새하얀 스포츠카에 타고 있는 은발의 신부는 
차에서 내리는 대신 창문을 향해 총구를 내밀었다. 

“성질 급하기는! 지금이 우리끼리 싸울때냐?” 

백인 남자는 그렇게 외치며 벽으로 달려들더니 놀랍게도 벽을 타고 위로 
달려올라가기 시작했다. 차를 망치지 않는 이상 위로 총을 쏠 방법이 
없기 때문에 은발의 신부도 차에서 내려섰다. 

“이런 젠장!” 

트레일러의 흡혈귀들은 깜짝 놀라서 즉시 트레일러 뒤로 숨었다. 
하필이면 가장 만나고 싶지않은 자가 찾아온 것이다. 실베스테르는 
차에서 바렛을 꺼내더니 흡혈귀들을 차가운 눈으로 노려보았다. 

“젠장. 지금 저녀석 상대할 틈이 없는데.” 

엘리엇은 그렇게 중얼거리며 실베스테르의 앞에 나섰다. 다른 흡혈귀들은 
실베스테르 신부의 적이 되지 못한다. 그렇다면 그가 방패막이가 되어서 
시선을 끄는 동안 다른 흡혈귀들의 화력지원을 받는게 가장 이상적인 
전술이었다. 그러나 그때였다. 

-쿠르르르르! 

우뢰보다 훨씬 가까운 소리가 들려오더니 호텔의 벽면이 깨져나갔다. 

“뭐?!” 

벽을 타고 달려올라가던 팬텀은 즉시 객실 창을 깨고 안으로 뛰어들었다. 
그러나 벽면이 깨어지며 무너지기 시작하는게 아닌가? 팬텀은 
부실공사인가 싶어서 즉시 복도를 통해 반대편까지 달려갔다. 위급하면 
안개화 하면 그만이지만 비가 오는날 안개화를 하면 너무 굼떠지기 
때문에 자칫 치명상을 당할수 있었다. 팬텀은 그렇게 중앙으로 달려가며 
뒤를 돌아보았다. 

“뭐... 뭐야?!” 

순간 그는 충격으로 멈춰서지 않을수 없었다. 

“크하하하하하.” 

그곳에는 몸길이 16미터의 거대한 곰이 있었다. 아니 정상적인 곰은 
절대 저만큼 커지지 않는다. 게다가 미간에 왠 젊은 여자를 박아넣지도 
않을 것이다. 곰이란 생물이 장난기가 심하다는 것쯤은 알고 있지만 
저렇게 현대적인 악세사리라니? 

“사혁?!” 

실내에 있던 팬텀, 플로어 창문을 통해 밖을 확인하던 세건, 호텔 
입구에서 대치하고 있던 실베스테르와 엘리엇은 동시에 사혁의 이름을 
외쳤다. 



第 20 夜 - Demon#5 


펜텀은 즉시 무너진 벽면을 통해 밖으로 뛰어내렸다. 9층에서 뛰어내리며 
힐끗 옆을 보니 정말 믿을수 없는 크기의 괴수가 서있었다. 디자인 
적으로는 곰이란걸 알수 있었지만 이렇게 크다니... 일어선 키가 
16미터라면 약 5층 높이에 해당하는 거구다. 

“이런!” 

엘리엇은 즉시 라이플을 들어서 사혁을 향해 쏘았다. 그러나 검은 장막이 
그의 몸을 감싸더니 총알의 흔적은 자취도 알수 없게 되었다. 그 검은 
장막을 뚫었는지 모르겠지만 뚫었다 하더라도 저 두꺼운 가죽에는 
아무런 피해도 입히지 못한 듯 하다. 

“치잇.” 

실베스테르는 눈앞의 작은 흡혈귀를 상대하는 대신 사혁을 제거하기로 
하고 바렛을 들어서 쏘았다. 실베스테르의 바렛역시 검은 장막은 
관통했지만 두꺼운 가죽과 근육은 뚫을수 없었다. 

“하하하하! 귀엽게 노는데!” 

사혁은 그렇게 외치며 고개를 돌렸다. 그의 미간에 매달린 프레스터 존의 
성구는 다시 비명과 함께 암흑을 쏘아내었다. 실베스테르는 뒤로, 
엘리엇은 옆으로 뛰며 재차 총탄을 쏘았지만 총탄은 암흑의 장막과 
두꺼운 가죽을 동시에 뚫을수 없었다. 

“으윽. 어떻게 저런!” 
“...호텔안의 인간과 카지노의 인간, 경찰들 다 합치면 그정도 될까?” 

실베스테르는 그렇게 중얼거리며 바렛의 탄창을 뺐다. 바렛은 괴물같은 
총이라고 불리우는 물건, 그러나 지금의 사혁에겐 제대로 된 타격을 줄수 
없다. 

-콰아앙! 

그때 폭음과 함께 불기둥 같은게 치솟아 올랐다. 공중에서 뛰어내리던 
팬텀이 비스트 더블로 사혁을 후려갈긴 것이다. 비스트 더블의 탄환은 
단숨에 암흑장벽을 뚫고 그것도 모자라 사혁의 왼쪽 뺨을 뚫어버렸다. 

“뭐! 뭐야 이 무식한 총은!” 

방금전까지 자신의 방어력을 믿고 가만히 공격을 받아주던 사혁은 
그제서야 비스트 더블의 존재를 알아채고 정신을 차렸다. 

“크윽!” 

팬텀은 지상에 착지하고 자신이 입힌 상처를 확인해보았다. 총탄이 
명중한 순간의 피해는 확실히 훌륭한 것이지만 팬텀이 지상에 
내려섰을때는 이미 완전히 재생되어있었다. 

“치잇!” 

사혁은 마치 깡통을 걷어차듯 팬텀을 걷어차려고 했다. 팬텀은 그순간 
여러명으로 갈라지며 멋지게 그 공격을 피했다. 

“이런 고전적인 분신술이라니!” 

진마에게 어지간한 환술은 통용되지 않는다. 그럼에도 불구하고 사혁의 
눈을 현혹할수 있다니 정말 놀라운 재주가 아닌가? 하지만 사혁은 
코웃음칠뿐 다시 유다의 힘을 발휘해 암흑의 파문을 그려내기 시작했다. 
직선형으로 날아오면 어떻게 피할 여지가 있지만 파문은 도저히 피할 
방법이 없다. 그래서 팬텀은 회피하는 대신 즉시 총을 들어서 이번에는 
프레스터 존의 성구를 쏘았다. 

-퍽! 

비스트더블의 단 일격에 여성의 상반신이 박살났다. 사혁의 몸이야 
털가죽으로 보호받고 있겠지만 돌출된 여성의 몸은 암흑장벽에만 
보호받고 있다. 게다가 총은 무려 비스트 더블이 아닌가? 

“크아아악!” 

사혁은 고통으로 광분하며 팬텀을 향해 덤벼들었다. 16미터의 거구가 
덤벼드는 그모습은 그야말로 해일과 같아서 인간이라면 도무지 피하지 
못하리라. 사혁이 디딘 아스팔트가 깎여 나가며 바닥이 일어날 정도인데 
그 기세가 얼마나 흉흉한가? 그러나 팬텀은 뒤에 손을 짚고 빠른 속도로 
사혁의 공격거리에서 이탈하며 실린더에 남은 마지막 탄환을 날렸다. 

“끄그으으으윽! 이자식이!” 

사혁은 깜짝 놀라서 앞발로 가슴을 가렸다. 평소에는 암흑의 장벽이 
생겨나 총탄의 위력을 감쇄시켰을 테지만 프레스터 존의 성구가 직접 
타격을 입은게 문제인지 암흑은 발동하지 않았다. 

-철컥! 

그순간 실베스테르는 바렛을, 엘리엇은 실버 라이플을 들고 집중사격을 
가하기 시작했다. 사혁의 두꺼운 가죽이 뚫리고 피가 마치 분수처럼 
터져나오기 시작했다. 

“크와아악!” 

사혁은 반사적으로 앞발을 휘둘러 호텔의 외장재를 털어서 무시무시한 
기세로 팬텀과 실베스테르, 그리고 엘리엇에게 날렸다. 

“치졸한 반격이군.” 

엘리엇은 모든 파편의 탄도를 읽고 정확한 회피동작으로 그 공격을 
피해내었다. 실베스테르와 팬텀도 그 파편을 가볍게 회피할수 있었다. 
하지만 놀랍게도 그사이에 프레스터 존의 성구가 완전히 수복되는게 
아닌가? 마치 흡혈귀와 웨어베어의 재생력을 합쳐놓은 것 같은 빠르기다. 

“휘익! 재생력만은 정말 경의로운 정도로군!” 

팬텀은 휘파람을 불면서 바닥에 주저앉더니 실린더를 털고 새 탄을 
집어넣었다. 그러자 사혁은 화가났는지 자세를 낮추고 좀더 공격적인 
모습을 취했다. 

“카아아!” 

사혁은 그 거구라곤 믿을수 없는 속도로 달려들었다. 아까전도 대단히 
빨랐지만 지금같은 경우는 흡혈귀라고 해도 당혹스러울 정도의 빠르기다. 
허나 아무리 간이 부었다 하더라도 진마를 상대하면서 두다리 쭈욱 뻗고 
앉아있을 자는 없다. 팬텀이 앉은 것은 상대를 도발하기 위한 것으로 
사혁의 이 반응은 팬텀이 바라던 것이었다. 

“성질하고는....” 

팬텀은 가만히 바닥에 앉은채로 히죽 웃더니 마치 물처럼 싹 녹아서 
없어졌다. 그순간 반대쪽 가로등 위에 나타난 팬텀은 사혁의 측두부를 
향해 비스트 더블을 쏘았다. 

-콰아아앙! 

폭음과 함께 칠흑의 장벽이 뚫리는 순간 실베스테르 역시 동일 포인트를 
향해 총을 쏘았다. 비스트 더블의 탄이 뚫은 구멍을 통해 바렛의 탄이 
그대로 관통했다. 

-크워어어어어! 
“...잠시동안 협력할까?” 

팬텀은 미소를 지으면서 실베스테르를 돌아보았다. 하지만 실베스테르는 
아무런 말도 꺼내지 않고 묵묵히 사혁을 돌아보았다. 측두부에 총탄이 
꽂혀서 매우 괴로워 하는 듯하지만 두개골을 뚫지도 못했다. 워낙 뼈와 
가죽이 두꺼운데다 재생력도 엄청나서 별 실효를 거두지 못하는 것이다. 

“자인을 먹었구나!” 

엘리엇은 사혁의 공격을 피하며 중얼거렸다. 사혁은 벌써 자인을 
먹어치운것이다. 그렇게 되면 손실을 감안해도 추정 VT가 100만이 
넘어간다! 100만이 넘는 흡혈귀는 전신을 완전히 불로 태워버려도, 
철탑에 묶어두고 원폭을 터뜨려도 마치 고대전승의 흡혈귀들처럼 그 
타버린 재로부터 재생하는 것이 가능하다고 한다. 
뭐 다분히 허풍이 섞인 이야기겠지만 그 허풍섞인 소문이 진실인지 
거짓인지 이제 알수 있게 되었다. 그러나 이렇게 거대한 놈을 완전히 
박살낸다는 것은 애초에 불가능한 것으로 보였다. 

-쏴아아아! 

비가 쏟아지며 천지간이 칠흑으로 뒤덮였다. 그 어둠속에서 암흑을 몸에 
두른 거대한 마물은 무서운 속도로 뛰어들며 앞발을 휘두르고 암흑을 
토해내었다. 

-오오오오오! 
“젠장! 지원병력은 뭐하고 있는 거야!” 

트레일러에 남아있던 흡혈귀들은 LAW 로켓을 꺼내기 시작했다. Light 
Antitank Weapon이란 이름대로 장갑차도 파괴하기 힘든 화력의 
물건이지만 그래도 피와 살로 이뤄진 흡혈귀를 잡는데는 충분히 강력한 
화력이 될 것이다. 

“문제는 사혁에게도 통하냐는 거지!” 

테트라 아낙스의 흡혈귀 병사들은 LAW를 쏘기 시작했다. 그러나 
발사관을 떠난 로켓은 사혁의 근처에도 가지못하고 터져버렸다. 생긴건 
곰이지만 머리는 영민한 사혁은 그런걸 맞아줄만큼 어리석지 않았다. 
그는 암흑의 장벽을 확장시켜서 멀리서 그것을 폭파시킨 것이다. 그는 
암흑의 장막을 자유자재로 다루며 불꽃과 충격에서 물러나 공격을 
피했다. 

“하! 잘 안맞는 녀석들은 내버려 두고 쉬운 것부터 잡아볼까!” 

사혁은 너무나 잘 피하는 팬텀과 실베스테르, 엘리엇을 외면한 채 
트레일러로 날아들었다. 

-콰악! 

그순간 트레일러 트럭이 통째로 허공으로 날아올랐다. 언덕위에 위치한 
이 호텔의 진입로, 그 비탈로 떨어진 트럭은 계속 굴러떨어지더니 저 
아래 입구에서는 완전히 고철더미로 변해버렸다. 

“이런!” 

엘리엇은 즉시 품에서 수류탄을 꺼냈다. 그러나 사혁은 흥 하고 코웃음 
치더니 지면을 앞발로 찍었다. 

-쿠웅! 

새카만 암흑의 파문이 원을 그리며 앞발로부터 퍼져나갔다. 엘리엇은 그 
파문에 휩쓸려 잠시동안이나마 마비되었다. 그리고 그 정도면 사혁에겐 
충분한 시간이었다. 

“이 날벌레 같은 놈! 지금까지 잘도 피했겠다!” 

사혁은 전신의 힘을 다해 엘리엇을 앞발로 후려쳤다. 그러나 엘리엇은 
즉시 신체능력을 회복하고 마치 앞발위에 올라타듯 두발로 사혁의 
발바닥을 찼다. 

“핫!” 

그러나 운동에너지의 차이가 너무 컸다. 사혁은 강력한 힘으로 단숨에 
후려쳐 엘리엇을 날려버렸다. 

“으아아악!” 

엘리엇은 비명과 함께 시커먼 하늘로 날아가버렸다. 트라이앵글로 공격을 
하면서 주의를 분산시켜서 지금까지 맞설수 있던 것인데 그 
트라이앵글중 가장 약한 엘리엇이 무너져 버린 것이다. 팬텀은 가슴이 
덜컥 내려앉는 듯한 기분이 들었다. 사혁도 자신이 굉장히 유리해졌다는 
걸 아는지 곰의 모습을 하고 있어도 알수 있을만큼 기분나쁜 미소를 
지었다. 

“자 사법사 팬텀! 승산이 떨어졌지? 응? 어린이의 친구 테디베어를 
얕잡아보지 말라고.” 
“그, 글쎄. 아동 강간범들도 자신을 어린이의 친구라고 믿는 것 같더군.” 

팬텀은 애석하단 표정을 지으며 뒤로 천천히 물러났다. 비만 오지 
않았다면 16미터짜리 괴물이건 뭐건 별로 무서울게 없지만, 이렇게 비가 
계속 와서야 치명적이다. 
그때 빗속 저멀리에서 뭔가가 서치라이트를 켜고 달려오는게 눈에 
들어왔다. 테트라 아낙스가 준비한 흡혈귀용 트레일러, 그 후발대가 
이제야 겨우 도착한 것이었다. 세건이 선두차량을 부숴버리지만 않았다면 
훨씬 일찍 도착했을 것이지만 사혁의 지금 힘을 생각하면 이제와서 
흡혈귀들이 합류해봐야 무슨 의미가 있는지 모르겠다. 

“헤엑!? 저건 뭐냐?” 
“우와. 거대한 테디베어로군!” 

래트와 몬티는 트레일러에서 뛰어내리며 호텔 입구를 지키고 있는 
사혁을 보고 그렇게 중얼거렸다. 하지만 다른 흡혈귀들은 그걸 보고 정말 
안색이 파리해졌다. 

“저, 저건 뭐야?” 
“미친!” 

그들은 모두들 자신들에게 지급된 총화기를 살펴보았다. 이런 작은 
소총으로 과연 저런 거대한 괴물을 어떻게 잡을수 있단 말인가? 게다가 
그것들과 맞서고 있는 이들중에는 진마사냥꾼 실베스테르 신부도 있었다. 

“진마사냥꾼 실베스테르닷!” 

몬티는 브레인 답게 실베스테르를 가리키며 래트에게 알려주었다. 래트는 
헤에 하고 실베스테르를 쳐다보더니 그 옆에서 빠른 속도로 달려가는 
팬텀을 바라보았다. 

“저건 진마 팬텀인가?” 
“...이봐. 래트. 우리 돌아가자. 이건 우리가 상대할수 있는 적이 아냐.” 
“으음. 뭐 굉장히 매력적이긴 하지만... 기각일세 친구여.” 

래트는 그렇게 중얼거리더니 수류탄을 꺼냈다. 하지만 역시 본인이 
생각해도 이것은 무모한 짓 같았다. 수류탄 몇 개로 저런 괴물을 막을수 
있을 리가 없다. 하물며 저것은 진마 유다인 것이다. 

“진마 유다의 암흑은 모든 존재를 Non-active 상태로 만드는 봉인의 
암흑이라고. 자체로 방패이면서 공격수단이기도 해. 이런 무기로는 
흠집도 낼수 없을거야.” 
“그, 그건 그렇군 게다가 거대화되니까 육탄전도 아무소용이 없겠어.” 

래트는 다가가면 갈수록 커보이는 사혁을 보고 어안이 벙벙한 표정을 
지어보였다. 변이능력을 가지고 있던 적요도 이런 거대한 괴물로 변하는 
것은 불가능 했을 것이다. 아마 인간들을 통째로 잡아먹은뒤 뭐하나 
버리지 않고 그대로 육체에 흡수했을 것이다. 아그니처럼 기화능력이 
없는 이상 많은 사람을 죽여봐야 그 피를 다 먹지 못한다. 그래서 
합신이란 극단적인 방법을 사용한 것이리라. 

“소체를 인간의 육체에 묻어놔서 구속력으로 합신한 건가. 흡혈귀가 되지 
얼마 되지도 않은자가 그런 사법을 사용하다니. 역시 도사출신이라는게 
크군.” 

몬티는 그렇게 외치며 비에 젖은 머리칼을 위로 쓸어올렸다. 

“치잇!” 

실베스테르와 펜텀 역시 더 이상 무익한 공격은 중지했다. 비스트 더블의 
위력은 그야말로 막강하지만 그걸로 일격사 시키지 못하는 이상 지금의 
사혁을 상대하는 데는 역부족이었다. 강력한 육체능력을 지닌 자일수록 
무기 의존도가 떨어지기 때문에 강력한 무기를 준비하지 않는다. 팬텀과 
실베스테르는 비교적 예외적인 인물이지만 비스트 더블은 탄약을 20몇개 
정도 가지고 다니면 많이 가지고 다닌다고 할만한 총이다. 그 탄약이 
드디어 끝에 도달한 것이다. 

“하하하하하하!” 

사혁은 완전히 무력화된 팬텀과 실베스테르를 찍어죽이기 위해 지치지도 
않고 공격을 감행했다. 지금까지 사혁이 입은 상처도 굉장하지만 사혁은 
웨어베어자 흡혈귀였다. 흡혈귀보다 라이칸스로프 종족의 재생력이 더 
뛰어나다는 것을 감안하면 재생력에 관해서는 고금을 털어서 그만한 
마물이 없을것이다. 
실베스테르와 팬텀은 그 공격을 피하는데에만 모든 정신을 집중해야 
했다. 그걸 본 흡혈귀 병사들은 차마 접근할 엄두도 내지 못했다. 

“그나저나 저 시커먼게 봉인의 힘이란 말이지?” 
“일단 입수된 정보에 의하면 그런데.” 
“봉인? 그럼 성구안엔 뭐가 봉인되어있는 거지?” 

래트는 그렇게 중얼거리며 사혁을 올려다보았다. 그말을 들은 몬티는 
깜짝 놀랐다. 그래. 저 무한대로 뿜어져 나오는 봉인의 힘은 성구에도 
영향을 줄 것이다. 그렇다면 저 성구는 과연 무엇을 담고 있단 말인가? 

“...뭐 그런건 나중에 생각할 문제고 지금은 저 괴물을 어떻게 하자고.” 

몬티는 그렇게 중얼거리며 앞으로 뛰어가 아직 쓰지 않은 대전차로켓 
발사관들을 모으기 시작했다. M72 LAW들을 모아서 일제히 사격한다면 
저 커다란 사혁에게도 충분히 심각한 타격을 줄수 있으리라. 



세건은 피의 흔적도 남지 않은 객실을 보며 한숨을 내쉬었다. 보아하니 
무언가가 뼈도 남기지 않고 죄다 집어삼킨 것 같았다. 게다가 여기저기 
그어진 짐승의 손톱자국은 모골이 송연해질만큼 새로운 것이었다. 다행히 
세건은 이미 이 세계의 인간이라 뭐가 적인지 잘 알고 있기 때문에 
두려울게 없다. 아니 뭐 망령들과도 대면하는 시점에서 이미 그런 
초자연적인 존재에 대한 공포심은 완전히 사라졌다고 해도 과언이 
아니리라. 

“...개자식.” 

세건은 가슴이 욱신거리는 것을 느끼며 천천히 벽면으로 향했다. 

-크아아아! 

방음창 때문에 소리가 멀게 들려온다. 유리창을 통해서 보이는 사혁의 
모습은 정말 공포스럽기 짝이 없는 모습이었다. 옛날 괴물영화 같은 
것들에서, 사람들이 왜 괴물 그림자만 봐도 찢어지는 비명을 지르며 
달아났는지 세건은 이제야 그 심정이 조금 이해가 갔다. 정말 보기만 
해도 아찔한 괴물이다. 

“하지만 덩치가 너무 크지.” 

세건은 창문을 발로 차서 부수고 앞에 섰다. 실베스테르나 팬텀은 모든 
유효한 공격수단을 잃고 고전하는 듯했다. 저런 거대한 놈에게는 뭐가 
먹힐지 모르겠다. MG50을 긁어대는 아그니라고 하더라도 같은 탄을 
쓰는 바렛이 잘 안먹힌걸 보면... 별볼일 없으리라. 아그니는 
발화능력이란 공격적인 능력을 쓰는 대신 팬텀이나 실베스테르의 
반사신경에 비하면 많이 느리기 때문에 사혁의 공격을 피하다 보면 결국 
한계에 도달하게 될 것이다. 

“여기선 내가 나설 수밖에 없겠군.” 

세건은 클레이 모어를 벽면에 설치하고 FM무선 뇌관을 달았다. 이 
호텔은 조립식으로 만든 건물이라서 외벽의 일부가 깨지기 시작하면 
마치 옥수수 털어내듯 우수수 쏟아질 가능성이 있었다. 
이 클레이모어들이 터지면 그 후폭풍 만으로 전면 외장재는 전부 떨어져 
버릴지도 모른다. 그렇게 되면 이 사건을 단순한 폭탄테러로 무마하려고 
들지도 모르고 테트라 아낙스의 하는 짓을 보건데 어쩌면 이사건의 
책임자로 세건이 지목될지도 모른다. 

“그러나... 5.56mm 탄은 대개 400~500쥴(J)에 불과하지만 TNT1Kg은 
적어도 400만쥴. 총탄 막는 재주믿고 저 등치로 알짱거리면 피볼거야. 
곰탱이.” 

세건은 클레이모어를 완전히 장착시키고 다리 옆에 꽂아놓은 TNT바를 
들었다. 중국산 쿼츠발진기를 달아넣은 시한신관에 시간을 장입한 세건은 
타이머가 돌아가는 걸 보고 아슬아슬한 타이밍까지 기다리더니 휙 
창밖으로 집어던졌다. 

-콰아아앙! 

유리창이 들썩거리며 몇장인가가 깨져나갔다. 세건은 혹시 먹히지 않았나 
싶어서 또하나의 TNT바를 들고 창쪽을 바라보았다. 

“크아아악!” 

방금전까지 사혁과 실베스테르를 공격하느라 정신없던 사혁은 
뒤통수에서 TNT가 터지는 바람에 꽤 강한 타격을 입었다. 등가죽이 
찢어지고 호텔 벽이 부서지며 튄 파편이 마치 화살처럼 등에 꽂혀있었다. 
그러나 그것도 눈에 띄게 빠른 속도로 아물어갔다. 

“아무리 VT가 높아져도 덩치를 그렇게 불려서야. 미련곰탱이라고 그거.” 

세건은 그렇게 비아냥 거리며 창문으로 빼꼼 머리를 드밀었다. 그러자 
사혁은 무시무시한 기세로 호텔을 향해 덤벼들었다. 

“칫.” 

세건은 즉시 계단쪽으로 뛰어들며 리모컨을 눌렀다. 멍청한 사혁은 
클레이모어가 장치되어있는 벽면으로 자신의 몸을 던진 셈이다. 

-콰아앙! 

세건이 장치한 두개의 클레이모어가 터지며 수백개의 베어링을 
쏘아내었다. 사혁이 몸에 두른 암흑의 장벽은 마치 비오는 날의 
호수면처럼 파문이 널뛰며 박살나버렸다. 

“커억!” 

계단의 셔터를 닫아서 후폭풍을 피한 세건은 다시 셔터를 열고 TNT 바를 
사혁에게 집어던졌다. 창문을 튀어나가자 마자 TNT가 폭발하는 바람에 
사혁은 방어고 뭐고 할 방법이 없었다. 

-쿠르르르릉! 

그리고 그와 동시에 호텔 외장재가 사혁의 위로 무너져내리기 시작했다. 
연쇄폭발에 의해서 이미 너덜너덜해진 사혁은 이를 악물고 그 공격을 
받아내었다. 

“카아. 한~세~거언! 이 자식이! 오냐오냐 하고 보니까!” 

사혁은 어처구니가 없어서 내장재들을 떨구고 일어났다. 묵직한 
대리석재같은 것들이 떨어지는 건 상당한 운동에너지를 가지고 있기 
때문에 위험하지만 그래도 사혁의 몸체가 워낙 거구다 보니 버틸수 
있었다. 

-쿠르르르르.... 
“어라?” 

그런데 어처구니 없는 일이 일어나기 시작했다. 이번엔 호텔의 전면부 
기둥이 밖으로 기울기 시작한 것이다. 폐광을 가리기 위해 언덕위에 
조립식으로 만든데다가 오늘 하루, 건물 전체에 막대한 타격이 가해진 
결과 기초에 박혀있는 골조가 헐거워지면서 건물의 전면부가 밖으로 
기울기 시작한 것이다. 

“큭!” 

세건은 칠흑의 검과 와이어를 꼬나쥐고 즉시 앞으로 뛰어내렸다. 이 건물 
전체가 붕괴할 위험이 있다면 이제와서 계단을 통해 로비로 내려가는 
것보단 밖으로 뛰어내리는게 더 효과적이었다. 그래서 그는 사혁의 몸 
위로 뛰어내리며 미간에 위치한 프레스터 존의 성구, 그 머리칼을 
나꿔챘다. 

-쿠르르르르! 

그것과 동시에 건물 전면부가 무너져 내렸다. 사혁은 자신의 이마에 
달라붙은 세건이 매우 신경쓰이지만 그거 신경쓰다가 건물에 깔려죽는 
것은 더더욱 꼴볼견이라서 할수 없이 앞으로 뛰어서 자리를 피했다. 비가 
쏟아지는데도 불구하고 건물이 무너지며 먼지가 피어올랐다. 

-쿠르르르릉! 

천지개벽과 같은 굉음, 그리고 몸을 날린 사혁의 무시무시한 반동에 
떨어지지 않기 위해 세건은 프레스터 존의 성구에 꽉 매달렸다. 

“헷. 오래된 성구지만 제법 미인이잖아? 

세건은 여자의 머리카락을 우악스러게 움켜쥐고 매달린주제에 그런말을 
하며 사혁의 이마에 발을 얹고 완력으로 성구와 같은 눈높이에 맞춰섰다. 

“.......” 

그는 갑자기 얼굴을 성구에 가까이 대더니 그 여성의 입에 자신의 입을 
포갰다. 그래서 주위사람들이 어리둥절해하는 찰나.... 새카만 암흑이 
원형을 그렸다. 

“뭐!” 

세건은 성구의 유체를 축으로 몸을 돌려 사혁의 이마에 올라타면서 
칠흑의 검으로 성구의 목을 날려버린 것이다. 그순간 사혁은 끔찍한 
비명을 질러대었다. 

“크아아아악!” 

어찌나 격심한 고통인지 사혁정도나 되는 인물이 광분하면서 발톱을 
세웠다. 그는 그것으로 자신의 머리를 긁어 세건을 떨궈내려고 한 
것이다. 하지만 세건은 마치 그럴줄 알았다는 듯 능숙하게 사혁의 등 
뒤쪽으로 뛰어내렸다. 

“세건!” 

실베스테르는 그런 세건의 당돌한 행동에 놀라서 위험을 무릎쓰고 
앞으로 달려왔다. 하지만 세건은 16미터나 되는 사혁의 머리위에서 
탄력있게 지면에 착지한뒤 빙글 굴러서 일어났다. 그는 일어나는 것과 
동시에 실베스테르에게 물러나라는 사인을 보냈다. 

“아.” 

실베스테르는 세건의 손에 들린 와이어가 플러그형 신관에 물려있고 
그것이 또한 도전선에 연결되어 세건 손에 들려있는 걸 보고 와이어의 
정체를 알았다. 

-콰앙! 

세건이 뒤로 굴러서 사혁의 난동으로부터 몸을 피하며 스위치를 누르자 
사혁의 목둘레와 얼굴에 감겨있던 와이어, 즉 도폭선이 폭발해버렸다. 
삽시간에 사혁의 얼굴과 머리부분이 피투성이가 되면서 폭포수같은 피가 
쏟아져 내렸다. 

“크으으윽. 크아아아악!” 

사혁은 휘청거리며 뒤로 물러나다가 무너지기 시작하는 호탤의 자제에 
발이 걸려 엎어졌다. 세건은 그런 사혁을 보고 결정타를 꽂기 위해 다시 
TNT 바를 꺼냈다. 이제 암흑의 장막도 쓸수 없게 된 사혁에게는 
그야말로 치명상이 될 것이다. 팬텀도, 실베스테르도, 다른 모든 
흡혈귀들도 그 장면에 압도되어서 멍청히 바라만 보고 있었다. 

“아디오스!” 

세건은 TNT바에 시간을 장입하고 발리슛으로 차 사혁에게 TNT를 
날려보냈다. 그러나 그때였다. 

-쉭! 

그 거대한 사혁의 육신이 갑자기 사라져 버리는게 아닌가? 

“뭐!?” 
“앗차! 텔레포트다!” 

사혁이 자인을 잡아먹고 그 능력을 흡수했다는 것은 여기 모여있는 
모두가 짐작하고 있는 일이었지만 설마 그 능력을 지금 당장 쓸수 
있었다니! 덕택에 TNT바는 그대로 날아가 맞은편에 위치한 가로등에 
부딪히더니 재수없게도 동편 주차장으로 떨어졌다. 

“.......” 

거기에는 실베스테르의 람보르기니 미우라와 팬텀의 바이퍼 GTS가 
있었다. 세건이 사혁의 숨통을 끊을 셈으로 시간을 아슬아슬하게 
장입했기 때문에 차마 어떻게 할 방도가 없었다. 

“지저스.” 

실베스테르는 무의식중에 성호를 그었다. 그리고 그순간 

-콰아아앙! 

실베스테르가 성호를 긋는 것과 동시에 폭탄이 폭발하고 말았다. 물론 
근처에 주차해 있던 차들은 삽시간에 고철더미로 변해버렸다. 람보르기니 
미우라와 바이퍼 GTS역시 예외가 될수 없었다. 

“크윽!” 
“사혁은?” 
“사, 사라졌어!” 

흡혈귀들은 주위를 둘러보며 수선을 떨기 시작했다. 이곳은 금강과 태백, 
백두대간을 이루는 산맥의 허리쯤에 위치한 호텔인지라 언덕위에서 
아래를 내려다보듯 시야가 트여있었다. 그 거대한 육체를 가진 사혁이 
텔레포트와 동시에 보이질 않다니 원래 텔레포트 능력을 가지고 있던 
진마 자인도 한번에 500미터 이상은 텔레포트가 불가능했었다. 
그렇다는 것은 결국 두 진마가 합쳐져 VT 자체가 높아졌기 때문에 능력 
자체가 더더욱 강화되었다고 볼수 있다. 이후 사혁이 자인의 능력을 
개발하기 시작하면 지금보다 더더욱 강력한 모습으로 다시 나타나리라! 

‘지금 숨통을 끊었어야 하는 건데.’ 

세건은 사혁이 사라진 자리를 보고 아쉬워 하며 손을 바라보았다. 원래는 
그 성구의 목을 잘라서 가져오려고 했었는데, 사혁이 텔레포트 한 것과 
동시에 성구의 목도 사라져버렸다. 아마도 사혁을 따라 공간이동을 한 듯 
하다. 
그렇다는 것은 사혁은 확실히 이 자리를 떠났다는 것, 문제는 나머지 
흡혈귀들이다. 언덕밑에 있는 흡혈귀들은 모두들 소총으로 무장하고 
있는데다가 실베스테르의 숙적이라는 팬텀도 여기있다. 싸움이 붙게 되면 
살아나가기란 불가능에 가깝다. 

“하, 하하하하. 뭐 돈으론 얼마 안되긴 하지만 아무리 그래도....” 

한편 팬텀은 날아가버린 자신의 애마를 보고 허탈한 표정을 짓고 있었다. 
백만장자인 팬텀에게 바이퍼 GTS는 포켓머니로도 살수 있는 싸구려 
스포츠 카이지만 그래도 그 미국적인 스펙은 팬텀의 마음에 쏙 들었던 
것이다. 
그러나 그에겐 애도의 시간도 주어지지 않았다. 

-쉬익! 

실베스테르가 백은의 검을 뽑아들고 그에게 휘둘러왔기 때문이다. 그는 
즉시 비스트더블의 묵직한 총신으로 그 공격을 튕겨냈다. 흡혈귀와 
사냥꾼은 칼과 총으로 서로를 견제한채 숨결이 닿을만큼 가까이 
맞붙었다. 팬텀은 실베스테르를 바라보며 히죽 웃었다. 

“이런. 용무가 끝나면 바로 적이다 이건가?” 
“언제는 친구였던가?” 

실베스테르는 제법 능청스러운 소리를 내며 연속공격으로 팬텀을 
물러나게 했다. 그러자 정신차린 다른 흡혈귀들도 즉시 소총을 꼬나쥐고 
언덕위로 돌격해오기 시작했다. 

“자 진마사냥꾼을 이기회에 제거하자!” 
“그래! 이 개자식 창자를 잘근잘근 씹어주마!” 

흡혈귀들은 폭력적인 말을 내뱉으며 악의를 끌어올렸다. 하지만 몬티와 
래트는 시큰둥한 표정으로 언덕 아래에서 기다리고 있었다. 

“이런 바보들....” 

과연 쏟아지는 빗속에서 뭔가가 툭툭 굴러떨어지는 소리가 들려왔다. 
언덕위에서 국방색의 플라스틱 막대기가 반짝거리는 휴대용 
계산기같은것과 함께 테이프로 붙여져서 떨어진 것이다. 세건이 사혁을 
몰아내는데 사용했던 바로 그 TNT바였다. 원래는 그냥 TNT만 
붙어있지만 세건은 이런 용도에 어울리도록 얇은 코발트판을 삽입해서 
파편도 튀게 만들었다. 지금 그게 언덕을 둘러내리며 마악 돌격하려던 
흡혈귀들을 죄다 뒤로 돌아서게 만들었다. 

“젠장!” 
“왜 안멈추는 거야!” 

흡혈귀들은 달려오던 속도 그대로 언덕 아래로 달려내려가기 시작했다.  
TNT바는 느리지만 확실하게 그들의 뒤를 따라 미끄러지고 있었다. 원래 
직사각형의 TNT바는 언덕을 굴러내려올 물건이 아니다. 그러나 문제는 
폭우가 쏟아져 내려서 지금은 이 언덕이 워터슬라이드 꼴이 되었다는 
것이다. 폭탄은 물위에 떠서 얄궂게도 상당히 빠른 속도로 흡혈귀들 
사이로 떨어졌다. 

“체엣! 지금까지 안터졌다면 저건 불발이야!” 

그때 흡혈귀중 한놈이 몸을 돌리더니 떨어져 내리는 폭탄을 향해 과감히 
돌격했다. 언덕길을 이미 200미터나 달려왔는데도 터지지 않자 혹시 
시선을 돌리기 위한 함정이 아닌가 싶었던 것이다. 그러나 얄궂게도 그 
흡혈귀가 물에 떠내려오는 폭탄을 집어들자마자 섬광과 함께 폭탄이 
폭발하고 말았다. 

“.......” 

세건은 밴드로 어깨에 고정시킨 리모콘에서 손가락을 떼었다. 신관에는 
장입한 시간에 따라 터지는 시한신관이 있고 이처럼 리모트 컨트롤 되는 
원격신관이 있다. 그는 바이크에 올라타서 시동을 걸고 마악 팬텀과 
싸우고 있는 실베스테르의 옆으로 달렸다. 

“가죠!” 
“그래!” 

실베스테르는 세건의 바이크 뒤에 올라타고 바렛으로 계속 팬텀을 
갈겼다. 팬텀은 즉시 엄폐물 뒤로 숨어서 그 사격을 피했다. 아스팔트가 
깨지고 탄이 튀었다. 팬텀이 숨어있던 소화전이 흉측하게 일그러지며 
물기둥을 토해내기 시작했다. 하늘은 구멍이 뚫린것처럼 빗방울을 떨구고 
있는데 그 하늘을 향해 거세게 물을 퍼부어 올리는 소화전은 기세가 
좋다. 

“자 갑니다!” 

세건은 언덕을 달려내려가며 폭약으로 정신없는 흡혈귀들 사이로 
TNT바를 몇 개 더 던졌다. 마악 추격을 하려던 흡혈귀들은 폭탄이 
날아드는 것을 보고 깜짝 놀라서 뒤로 물러났다. 이미 폭탄으로 쓴맛을 
보았기 때문에 그들은 결국 세건과 실베스테르가 그 장소를 이탈하는 
것을 지켜볼 수밖에 없었다. 

-촤아아악! 

세건의 바이크는 빗속을 뚫고 정말 무서운 속도로 빠져나갔다. 팬텀의 
바이퍼가 날아간 이상 지금 여기에 있는 어떤 것도 세건을 따라잡을수 
없었다. 닭쫓던 개가 지붕쳐다본다는 속담이 바로 이런때 쓰이는 
거였던가? 모든 흡혈귀들은 망연자실, 파괴된 호텔과 시체 더미 위에서 
패잔병처럼 서있었다. 
그때 래트가 뚜벅뚜벅 걸어가 세건이 마지막에 뿌린 TNT바를 
집어들었다. 

“히익! 위, 위험해 래트! 뭐하는 거야!” 

몬티는 트레일러 뒤에 숨어서 빼꼼 고개만 내밀고 래트에게 경고했다. 
하지만 레트는 그 TNT바를 자신의 이마에 툭 치면서 웃어버렸다. 

“하하하. 이 악마같은 놈!” 

래트는 그 TNT바를 우그러뜨렸다. 국방색의 플라스틱 케이스가 박살나며 
텅 빈 속이 드러났다. 겉모습만 TNT바와 비슷한 더미. 그 하나에 모든 
흡혈귀들이 속아버린 것이다. 

-쏴아아아아아! 

폭풍은 마치 영원히 계속 될것처럼 번개와 비를 뿌려대며 울부짖고 
있었다. 



第 21 夜 - Gun Blaze Hell#1 


폭풍우가 몰아치던 날, 단 하루만에 카지노와 호텔의 손님들, 그리고 
경관들까지 죄다 살해된 사건은 건국이래, 아니 단군이래로 유래를 
찾을수 없는 대형테러사건이었다. 
그 테러의 용의자로 지목된 이는 사혁이라는 재미 교포로, 그에게 걸린 
상금은 사상 최대인 50억원! 미화 약 380만 달러에 해당하는 그 금액은 
한 범죄자의 목에 걸리기에는 지나치게 큰 돈이었지만 단군이래 최대 
최악의 테러범에 대한 사회 각계의 반응은 그만큼 격렬했다. 
그러나 범인으로 지목된 사혁은 그 후 그림자도 보이지 않았다. 
그렇게 한달이라는 시간이 흘러갔지만 사혁은 모습도 드러내지 않았다. 
그래도 이전의 다른 참사들과 달리 이 사건은 계속 사람들의 뇌리에 
남아 자주 화제거리가 되곤 했다. 
증오할 대상이 확실치 않은 사고에 비해서 얼마나 알기 쉬운 일이란 
말인가? 물론 정말 ‘알기쉬운’ 사건인가 하면 그렇지도 않다. 
호텔 외곽에 죽어있는 경찰들은 시신이 남아있었다. 그러나 그 외의 
피해자들은 전원이 시신도 남기지 않았고, 목격자가 없다, 호텔 전체가 
무너지긴 했지만 인간의 시신이라곤 전혀발견되지 않은 것이다. 이경우는 
보통 전원 실종으로 처리되는게 원칙이지만 그럼에도 불구하고 TNT에 
의한 폭탄 테러라고 결론지어진 이 사건에 대해서는 억측이 난무할 
수밖에 없었다. 



매미들이 시끄럽게 울어대는 여름의 막사 안에서 한발의 총성이 
울려퍼졌다. 

-푸드드득. 

테이블 위에 놓여있던 각종 장부들이 마치 비둘기들이 홰를 치며 
날아가는 듯한 소리와 함께 단단한 사무실 바닥에 쏟아져 내렸다. 그리고 
그 위로 검붉은 피와 함께, 형상을 알아보기 힘들게 망가진 인간의 
머리통이 떨어졌다. 

“Jesus!” 

여름복장차림의 흑인 소령은 당혹스런 표정으로 자신의 허리를 
바라보았다. 활짝 열려진 홀스터, 그리고 그총을 빼앗아 안전장치마저 
제거하고 탄까지 장전해서 잽싸게 자신의 입을 향해 당긴 자의 시신... 
모든게 부대안에서 일어난 일이었다. 
미육군 상사 조나단 웨스턴은 부정혐의로 조사를 받던 중 조사관의 
권총을 빼앗아 자살한 것이었다. 그리고 그것은 원래 빈총을 차고 다니는 
군인들에게 있어서, 이례적인, 진정 이례적인 사고였다. 
사건은 그렇게 시작되었다. 


“감이 안좋군.” 

연한이 지난 장부를 태우며 케네스 양은 귀를 만지작 거렸다. 날은 
화창한 여름, 사업은 언제나 그렇듯 최고조, 더해서 블랙 커넥션의 
신용도도 높다. 이런 피크를 맞이할 때일수록 주위에 대해 조심하라는 
경구를 떠올린 그는 아침 일찍부터 장부를 정리해 죄다 태우기 시작했다. 
여름의 따사로운 햇살이 곳곳을 환하게 비쳐주고 있었다. 

“장부를 정리하는데 두시간이나 걸릴줄이야.” 

그는 손을 툭툭 털고 주위를 둘러보았다. 쓰레기 종량제 시행이후 쓰레기 
불법소각은 과태료를 물게 되어있지만 인적도 드문 곳에서 소량의 
쓰레기를 태우는데 걸릴 이유가 없다. 

“그나저나 한세건 이놈은 서울 전체를 날려버릴 셈인가?” 

케네스 양은 요사이 부쩍 신경쓰이는 한세건을 떠올리며 혀를 찼다. 
그에게서 세건에게 흘러들어간 고폭탄만해도 무려 400킬로그램이다. 
눈치를 보아하니 다른 루트로도 폭약과 탄약을 모으고 있는 것 같은데, 
그렇게 많은 폭약을 모으는 이유는 도무지 알지 못하겠다. 
워낙 위험한 녀석이라서 이제 슬슬 거래를 끊어야지 이이상 들러 
붙어있다가는 슬슬 꼬리가 밟힐 참이었다. 물론 무기를 쓰는 경우가 드문 
한국에서 그렇게 많은 무기를 사주는 녀석은 별로 없으니, 거래를 끊을 
경우 소득이 줄어드는데다가 최악의 경우 녀석이 탄약과 무기를 얻기 
위해 케네스를 습격할 수도 있었다. 케네스 양과 한세건의 관계는 그리 
나쁘지 않은 사이지만, 흡혈귀를 잡는데 필요하다면 한세건은 주저없이 
케네스 양을 습격할 것이다. 

“응?” 

그런데 그때 공장 현관에 장치한 비상등에 불이 들어오기 시작했다. 
프락치들에 의한 경보체계를 갖춘 케네스는 정해진 사인에 의해서 
깜빡거리는 등을 보고 혀를 찼다. 
이 창고 인근을 경계하고 있는 동남아시아계 경호원들이 사인을 보내온 
것이다. 꽤 요란한 차소리와 함께 많은 차들이 앞에 섰다. 중후한 
디젤엔진의 소리인 것을 보니 

“미스터! 손님이 왔습니다.” 
“손님이라니... 행상도 아니고.” 

케네스는 그렇게 투덜거렸지만 그보다는 호기심이 앞섰다. 누가 여기를 
직접 찾아왔을까? 그것도 저런 트럭을 가지고? 그는 품안에 들어있는 
권총을 확인한 뒤 창고 뒤에서 돌아나와 정문쪽으로 향했다. 

“응?” 

그곳에는 선글라스를 쓴 젊은 여성이 의자에 다소곳하게 앉아있었다. 
여름답게 하늘빛 블라우스에 자락이 긴 치마를 입고 있는 그녀는 
선글라스를 벗으며 화사하게 웃어보였다. 

“안녕.” 
“...다, 당신이 왠 일입니까?” 

그녀는 아르쥬나의 오너로 한국에서는 김성희라고 알려져있는 
인물이었다. 그녀는 트레일러 네 대를 끌고와서 공장입구에 세워두고 
손가락을 튕겼다. 

-딱. 

그러자 그녀의 뒤에 서있던 남자 한명이 새카만 007가방을 가져왔다. 
안에는 미연방정부 채권이 반쯤 차있었다. 

“만약에 당신이 한국에서 철수하려고 한다면, 그 화물들을 죄다 인수하고 
싶어서요. 어때요?” 
“...확실히 매력적인 제안이긴 하지만, 당신이 그런걸 가져다가 어디다 
쓰겠다는 거지요?” 
“어머. 무기상인이 용도를 물어보는 경우도 있나요?” 

그녀는 입을 가리고 웃는 시늉을 하며, 아니 실제로 웃으며 케네스를 
바라보았다. 밝은 햇살아래에서도 새하얀 피부를 그대로 유지하고 있는 
그녀는 정말 아름답기 그지 없었다. 하지만 대체 무슨 생각을 하는지, 
정말 인간인지도 알수 없는 여자였다. 테트라 아낙스에 의해서 경제봉쇄 
조치가 행해진 지금, 어떻게 이런 거금을 만들어왔는지도 궁금하다. 

“...흐음. 하지만 왜 지금 인수해야 할필요가?” 
“어머 모르시나보군요. 테트라 아낙스의 손길이 여기에 이르는 것도 머지 
않은 일이에요. 웨스턴 상사가 조사받던 중 자살했다는 이야기 
못들었나요?” 
“뭐라고요?” 

케네스는 자판기에서 뽑아온 캔콜라를 우그러뜨리며 자리에서 일어났다. 
비록 신용이 중요한 이바닥이라고 하지만 웨스턴 상사가 조사에 들어간 
것은 바로 어제 저녁의 일이다. 그 하루사이에 목숨을 끊어버리다니. 
무슨 가미가제 특공대도 아니고 스파이도 아닌 인간이 그렇게 쉽게 
자결을 한다는 게 말이나 될법한 일인가? 

“큰일이군. 빨리 빠져나갈 준비를 해야지.” 
“그러니까 이런 엄청난 물자를 그냥 폐기처분 하긴 아깝지 않아요? 
그래서 이렇게....” 
“헐값에 넘기라 그겁니까?” 
“전부 폐기시키는 것보단 낫잖아요?” 

김성희는 이런 위급한 상황에서도 생글생글 웃었다. 케네스는 한숨을 
푸욱 내쉰뒤 그 가방을 받아들고 금액을 확인해 보았다. 

“150만 달러? 이 가격에 무기를 몽땅 넘기라니 지금 농담하는 겁니까? 
뒷거래 정가는 10배가 넘어갑니다.” 
“당신은 무기를 정상도매가격으로 구할수 있다고 들었어요. 유통비를 
쳐도 본전은 뽑고도 남는 금액 아닌가요? 게다가 지금같은 경우는 
폐기할 도리밖에 없고. 조사가 본격적으로 접어들면 그것들은 뜨거운 
감자가 될게 뻔하니까 지금시점에서는 아무것도 사지 않을텐데요.” 
“그렇군요~ 라고 할줄 알았습니까? 남의 위기를 이용해서 이렇게 
후려치다니. 대관절 당신의 뭘 믿고 웨스턴 상사가 자살했다는 말을 
믿어야 한단 말입니까? 차라리 밀수선을 이용해서 무기째로 중국에 
빼돌리면....” 
“...망상이 훌륭하시군요.” 

김성희는 웃는 얼굴 그대로 무서운 소리를 했다. 하긴 이 많은 물자를 
중국으로 당장에 빼돌린다는 것은 불가능하다. 이러고 있는 지금에라도 
경찰들이 이곳에 들이닥칠지도 모른다. 문제는 이 여자가 거짓정보를 
이용해서 싸게 무기를 후려치려는게 아닌가 하는 것이다. 그러나 만약 
진짜라면 이 무기들은 당장 파기하고 산에 묻어야 한다. 0보다는 150만 
달러가 더 낫다는 것은 초등학생도 알리라. 

“가방 절반밖에 채권이 없던데. 흥정을 위해서 채권을 빼놓은 거죠?” 
“어머. 예리하시네요.” 
“300만 달러에 전부 넘기겠습니다.” 

결국 김성희는 가방에 나머지 채권도 채워서 케네스에게 넘겨주었다. 
일단 거래가 성립되자 무기를 운송하는 작업은 순식간에 끝났다. 

‘대체 저 여자는 저 많은 무기를 어떻게 하겠다는 거지?’ 

케네스는 정말 궁금해졌지만 상인은 고객의 목적을 물어서는 안되는 
법이다. 그리고 그는 지금 즉시 한국을 떠날 필요가 있었다. 

“테트라 아낙스가 이제야 손을 쓰다니. 그 건방진 녀석도 고생꽤나 
하겠군.” 



군 기무대는 곧 조사에 착수, 폐기연한이 지난 장비 중 재생가능한 
품목을 강제로 폐기시키는 방법으로 상당한 무기가 유출되었다는 것을 
파악하게 되었다. 그 양은 무려 400킬로그램이 넘는 고폭탄과 
세열수류탄, 그리고 유탄들이었다. 총이라면 가장 심해봐야 강도나 
하겠지만 폭탄이라면 테러를 걱정해야 하는 것이다. 
그러나 웨스턴 상사는 무기를 빼돌려 파는 자 답게 장부도 뭐도 남기지 
않았다. 거래는 전부 현찰, 전화번호나 사소한 메모같은 것도 남기지 
않았다. 아니 애초에 상부에서 갑자기 웨스턴 상사를 지목하고 조사가 
벌어지지 않았다면 그의 비리가 발견되는 일도 없었을 것이다. 마치 
범인을 만들고 몰아가기 위해 일부러 꾸민듯한 전개가 아닌가? 
그러나 설령 무슨 이유가 있더라도 400킬로그램이나 하는 폭약의 행방을 
추격하지 않을수 없다. 만약 테러조직이 연관되어있다면 그것은 곧 대형 
참사로 이어지기 때문이다. 
하지만 조사책임자로 임명된 미육군 소령 벤 토프는 권총을 빼앗기고, 그 
총에 의해서 피의자가 자결한 사건 때문에 조사를 받고 있었다. 

“........” 

양기가 넘쳐흐르는 여름날, 아스팔트 위로 햇빛이 쏟아져 공기가 
녹아내리고 있었다. 그러나 잘 지어진 작전부 건물은 서늘하고 기분이 
좋았다. 조사받는 입장에서는 기분좋을 리가 없겠지만 날씨만이라면 
최고라고 해도 과언이 아닐 것이다. 

“당신이 방아쇠를 당기진 않았지만 일부러 입을 막기 위해 그의 자살을 
방치한게 아닙니까? 혹은 자살하라는 사인을 전했다거나....” 

깐깐해보이는 백인 기무관은 흑인인 토프 소령을 마치 잡아먹을 듯 
노려보고 있었다. 이 패턴으로 계속 시간을 끌어서 피의자와 심문자, 
양쪽모두 체력소모로 들어가는게 군에서의 ‘조사’란 것이다. 고문이 
허용되지 않기 때문에 스트레스로 고문을 대신하고 있는게 아닐까? 
그러나 짓지도 않은 죄를 인정할 수는 없다. 

“분명히 그 사고는 본관의 불찰에 의해서 일어난 일이지만. 그것은 
순수한 사고였소.” 

토프 소령은 자신보다 어려보이는 백인 대위에게 그렇게 항변했다. 
그러나 백인 대위는 쌍심지를 세우며 외쳤다. 

“그럼 그 총탄은 어디서 난겁니까! 분명히 빈총이었는데 피의자가 어디서 
총탄을 가져와서 자기 머리통을 날려버린 겁니까?” 
“피의자가 무기를 밀매했다면. 총탄쯤 왜 못 구하겠나 대위! 대체 뭘 
원하는 건가. 내가 웨스턴 상사의 머리통에 방아쇠를 당겼다는 진술을 
원하는 건가?” 

무릇 심문당하는 자는 죄가 있는자건 없는 자건 고양이 앞의 쥐처럼 
움츠러들고 기가 꺾여서 제 말도 하지 못하고 자칫하면 없는 죄도 
뒤집어 쓰기 마련이다. 하지만 자기보다 계급도 낮은 상대에게 빌빌 
거리면 소령 자리를 차지하진 못했을 것이다. 그렇게 둘이 팽팽히 
실랑이를 하고 있을 때였다. 

-때르르릉. 

갑자기 전화기가 울어대기 시작했다. 서기를 하고 있던 중위가 전화를 
받더니 갑자기 사색이 되어서 전화기 너머로 크게 경례를 했다. 그리고는 
마치 대상이 눈앞에 있기라도 한 모양으로 굽신거리더니 대위를 
바라보았다. 

“저 대위님?” 
“응?” 
“참모장님이십니다.” 
“뭐라고?!” 
“저, 수사에 방해된다고 벤 토프 소령님의 신병을 억압하지 말라는 
지시입니다. 지금은 신속히 폭약을 찾는게 더 중요하다고.... 용의자는 
벌써 좁혀졌답니다.” 
“........” 

사건이 너무나 황당하게 돌아간 탓일까? 심문하던 대위도, 심문받던 
소령도 다들 입을 한일자로 다물었다. 마악 조사에 착수했는데 용의자가 
생기다니, 그것도 상부에서 던져주듯 알려주는 것은 정말 납득할수 없는 
일이다. 마치 범인을 이미 알고 있으면서, 수사망에 내던지는 꼴이 
아닌가? 마피아들이 골치아픈 녀석을 아예 경찰에 던져줘서 해결하는 
듯하다...라고 생각했다면 과한 것일까? 

“젠장. 무슨 일인지는 모르지만... 터무니 없는 일에 말려든 것 같군.” 

벤 토프 소령은 치를 떨면서 자리에서 일어나 모자를 썼다. 비록 
구린내가 풀풀나는 사건이지만 폭탄 범죄가 일어나는 것을 방관할 수는 
없었다. 그때 방금전까지 그를 심문하던 대위가 착잡한 표정으로 일어나 
경레를 붙였다. 

“수고하십시요.” 

방금전까지 잡아먹을 듯 몰아붙인 주제에 경례를 붙이다니 아이러니컬
하지만 지금은 둘다 동병상련을 느끼고 있었다. 그들이 알지 못하는 어
떤 힘이 강제로 수사를 징행하면서 그들에게 책임을 덮어씌우고 있다. 
음모주의에 동조할 생각은 없지만 정말 그들을 대상으로 어떤 음모가 
진행되고 있다면 꼭두각시 끼리 동병상련을 느끼는게 그리 비웃을 일은 
아니리라. 

“아아...수고하게나 대위.” 

두 군인은 경례를 나누고 그 자리를 떠났다. 



‘여름. 시원한 바닷바람, 깨끗한 자연이 살아 숨쉬는 강원도로 오세요.’ 

TV에서는 너무나도 속보이는 지방자치 단체의 홍보CF가 흘러나오고 
있었다. 하지만 로우 깁슨은 밀려있는 일처리를 하느라 정신이 없었다. 

“바이오 테크놀로지에 대해서는 테트라 아낙스가 꽉 쥐고 있으니까 이건 
직원들에겐 미안하지만 사서 설비만 팔아버리고 해체해야 겠군.” 
“그렇게 전하겠습니다.” 

로우 깁슨은 최근 모 정치가의 스캔들에 연류되어 모회사로부터 
처분되는 연구소의 운명을 20초만에 결정짓고 비서에게 파일을 
건네주었다. 
로우 깁슨의 비서는 정체불명의 금발 꼬마라는 것은 이제와서는 모르는 
사람들이 없는 사실이지만 그 정체가 흡혈귀라는 것은 아는 사람이 
드물다. 그래서 태양을 피하기 위해 일출 시간 동안은 인간비서를 
고용하고 있었다. 
테트라 아낙스는 기괴한 소문이 나도는 것을 방지하기 위해 낮시간에 
써야 할 인간들을 정신지배할 것을 권장하지만 팬텀은 인간들에게 
은혜를 입히고 그들을 고용하는 방법으로 사용하고 있었다. 

“전신 타이즈를 입고 날아다니는 것도 아닌데 말이지. 기괴한 소문이라고 
해봐야.” 

그는 한숨을 내쉬고 자동차 키를 집어들었다. 일도 적당히 끝났으니 
드라이브나 할까 해서 그는 엘리베이터 앞에 섰다. 

-띵. 

특유의 차임 소리와 함께 문이 열리고 안에서는 알로하 셔츠를 입은 
동남아시아 인이 튀어나왔다. 공교롭게도 문앞에서 마주친 그들은 잠시 
할말을 잃고 서로를 쳐다보았다. 

“오우.” 
“오우가 뭐야. 아그니! 당신! 왜 사혁 상대할 때 안나왔어? 덕분에 
얼마나 고생했는지 알아?” 
“아, 그게...전기 스쿠터로 가려니까 도중에 배터리가 다해서, 주유소 
편의점에서 충전하고 있었는데.” 
“.......” 

전기스쿠터로 강원도까지 가려고 했다는 말을 듣자 팬텀은 화를 낼 
기분도 나지 않았다. 

“대낮부터 찾아오다니 남들의 눈도 생각해야지.” 
“설마 호모라는 소문이 날까봐 그러나?” 

아그니는 그렇게 투덜거리며 멋대로 달려가 에어콘 앞에 섰다. 

“아 시원해.” 
“음. 뭐 나도 더위를 타긴 하지만 그정도는 아닌데. 불을 쓰는 당신도 
더위를 타나?” 
“물론이지. 사람, 아니 흡혈귀 차별하지 말라고. 아 시원한 맥주 있나?” 
“.......” 

팬텀은 자신의 얼굴을 손으로 가렸다. 그러자 아그니는 멋대로 주방으로 
달려가더니 탄성을 질렀다. 

“와우! 죽이는 냉장고인데? 과일도 그득하구만. 어이어이. 흡혈귀 주제에 
이런거 먹지 말라고.” 

말은 그렇게 하면서 그는 과일과 수혈팩 맥주를 꺼내더니 믹서기에 넣고 
갈기 시작했다. 그래서 아주 특이한 맥주칵테일을 만드는 게 아닌가? 
팬텀이 보기에는 먹을 걸 못쓰게 만드는 것에 불과했지만 뭐 세상 인구 
60억이면 60억의 기호가 있다고 하던가? 팬텀은 개방적 사고를 가지고 
있기 때문에 아그니가 뭘 처먹건 신경쓰고 싶지 않았다. 하지만 그 
처먹는게 자신의 집 냉장고에서 나온 거라면 신경쓰지 않을수 없다. 
아그니는 태연스럽게 고급스런 거실소파에 앉아서 벽걸이형 PDP TV로 
위성방송을 보기 시작했다. 그러면서 그 요상한 맥주 칵테일을 마시고 
냉방을 최대로 틀어놓는게 아닌가? 

“우와 쾌적하군. 역시 돈있는 놈은 일상도 즐겁다니까. 부르조아지 
같으니라고.” 
“왜 내가 댁에게 그런 말을 들어야 하지?” 

팬텀은 그렇게 중얼거리며 자신도 냉장고에 가서 캔맥주를 꺼내왔다. 
그리고는 그 역시 아그니의 옆에 앉아서 맥주를 땄다. 

“역시 여름엔 맥주지. 그렇지 않나?” 
“뭐 그야 그렇지만. 무슨 용무로 왔는지 이야기 해주지 않겠어?” 
“별로 대단한건 아니고. 슬슬... 테트라 아낙스의 제어력도 한계에 
달했다고 생각하지 않나? 진마가 벌써 몇이나 죽었는지 알아? 이대로 
있다간 우리들 모두들 FFA 하면서 서로서로 죽이게 된다고.” 

아그니는 그렇게 운을 떼었다. TV를보고 맥주를 마시며 나눌 이야기는 
아니라고 생각되지만 팬텀은 가만히 캔을 입으로 가져갔다. 

“테트라 아낙스는 릴리쓰 외엔 신경을 쓰지 않고 있어. 우리들의 숙적인 
라이칸스로프나 마법사들도 그의 눈에는 하잘 것 없는 존재로 보이는 
거지. 그가 우리들에게 신경을 쓰지 않는 것은 지금 릴리쓰에 치중하기 
때문이지,” 
“그렇지만 그건 소문이지 실제로는 모르는 거 아닌가? 최근은 별로 
모습도 드러내지 않고 있는데다가 능력이 있는데 신경을 안쓰는 거라면 
더더욱 용서할수 없다고 보는데.” 
“뭐 그거야 그렇지, 허나 그런 억측에 목숨을 걸수 있나?” 
“그런건 아니지만.” 

아그니는 에잉 하고 머리를 긁적였다. 

“그나저나 정야와 창영은?” 
“창영이란 자가 특수부대 출신이더군. 실력이 무섭게 늘어서 자취를 잘도 
감추는 모양이야. 사혁처럼 말이지. 그 여자가 무슨 생각으로 그녀석을 
진마로 만든건지 모르지만 잠재력 하나는 대단한 놈을 골랐어. 아니면 이 
대한민국이란 나라가 이상한 건가?” 

팬텀은 캔맥주를 납작하게 찌그러뜨리고 다시 자리에서 일어났다. 사혁은 
착실하게 추적자들을 죽이며 자취를 감춰버렸다. 그동안 먹어치운 인간과 
흡혈귀도 부지기수... 게다가 무서운 것은 그는 원래 웨어베어로서의 
재생력을 가지고 있기 때문에 같은 상처를 입어도 VT의 소모가 
극단적으로 적다는 것이다. 

“그러나 아그니. 당신은 피를 최대한 많이 먹어서 강해지는 게 목적이 
아니었나? 사혁이란 자의 행동에 대해서는 동감하고 있을텐데?” 
“수단에선 동감하지만... 내가 아니면 의미가 없지.” 
“그런가.” 

팬텀은 어처구니가 없어서 웃었다. 이렇게 직설적인 녀석이라니. 
하는짓은 분명히 사악하지만 왠지 밉지 않은 녀석이다. 

“그러면 잘먹고 갑니다.” 

아그니는 양손을 합장하더니 빈 피처만 남기고 일어나서 털레털레 
문쪽으로 걸어갔다. 

“아 흡혈귀 사냥꾼들을 테트라 아낙스가 밀어붙이던데 알고 있나?” 
“그래.” 
“그 흡혈귀 사냥꾼은 어때? 실베스테르의 제자라는 놈?” 
“...뭐라고 형언해야 할?? 음. Cool 이라고만 말해두지.” 

팬텀은 그렇게 대답하고 무슨 생각에 잠겼는지 씨익 웃었다. 



세건은 야구모자를 푹 눌러쓰고 집 앞에 짐들을 쌓아 놓았다. 얼추 
계산해도 박스당 40킬로그램에서 많을 경우 120도 넘어가는 것들이 
있어서 오토바이를 중시하는 그로서는 도저히 실어나를수 없는 분량이다. 
그래서 그는 용달트럭을 불렀다. 

“...무기랑 폭약을 용달트럭으로 실어나르다니 미쳤군.” 

진즈 재킷에 손을 꽂아 넣은 그는 트럭을 기다리며 벽에 몸을 기댔다. 
그리고 콧노래를 흥얼거리기 시작했다. 
테트라 아낙스는 가장 권력자다운 방식으로 억압을 해오기 시작했다. 
그렇다면 세건은 가장 게릴라다운 전법으로 반격할 수밖에 없다. 그러고 
나면 미래는 없겠지. 
이상을 위해 싸우는 게릴라라면 자신이 죽더라도 그의 죽음은 후대로 
이어져 내리겠지만... 세건의 경우는 죽으면 그걸로 끝이다. 
개선의 여지가 없는 미래. 
아무리 노력해도 더 이상 손에 잡히지 않는 행복. 아 정말 개같은 
상황이다. 세건이 만약 래퍼였다면 떠오르는 시상 때문에 혀가 
닳아버렸으리라. 
그때 마침 용달차가 와서 세건은 짐을 실어올렸다. 용달회사 직원들은 
잔뜩 쌓여있는 짐을 보고 얼굴부터 찌푸렸지만 그것을 들어올릴때는 
정말 벌레 씹은 표정이 되어버렸다. 박격포나 유탄, 소총탄등이 들어있는 
박스 같은 경우는 무시무시한 비중을 가지고 있기 때문이었다. 한박스에 
120킬로그램이 넘어가면 장정 둘이 달라붙어도 트럭 위로 올리기 
힘들다. 

“비켜요.” 

세건은 그런 사람들 사이에 들어가서 가볍게 트럭위로 짐들을 끌어 
올렸다. 약물과 흡혈귀의 피로 변이를 일으킨 몸은 단위면적대비근력에서 
인간을 초월하고 있었다. 이대로 가면 과연 얼마나 더 인간일수 있을까? 
세건은 짐을 나르며 자기 자신을 비참하게 여겼지만 어쩔도리가 없었다. 

그래서 그는 모든 짐을 다 싣고 용달차 뒷칸에 올라탔다. 

“날씨 한 번 화창하군.” 

화창하다 못해 더운 여름햇살이 하늘위에서 맹위를 떨치고 있었다. 
아스팔트가 녹아 내릴듯한 강렬한 직사광선 밑에서도 진즈 재킷을 
걸치다니. 보통사람들이 본다면 세건이 문둥병에 걸렸다고 하더라도 믿을 
것이다. 

“.......” 

세건은 문득 주머니에서 손을 빼 보았다. 뜨거운 태양 아래 드러난 손은 
달빛에 타 새하얗기 이를데 없었다. 그는 마치 못박힌 것처럼 
우뚝멈춰서서 자신의 손을 바라보았다. 너무나 새하애서 햇빛을 반사하는 
하얀 팔뚝은 도저히 인간의 생체 같지 않았다. 그렇게 얼마나 지났을까? 

“크윽....” 

통증을 참지 못하고 그는 손을 다시 주머니에 쑤셔넣었다. 그리고 그 
사실 때문에 방금전의 통증보다 더더욱 큰 고통을 받았다. 그는 장갑을 
낀 손으로 얼굴을 가리고 웃기 시작했다. 

“크윽... 크크크크큭. 아아하하하하하! 아하하하하!” 

용달차를 운전하는 두사람은 잠시 뒤를 돌아보았다. 그러나 그는 아랑곳 
하지 않고 계속 미친 듯이 웃고있었다. 



第 21 夜 - Gun Blaze Hell#2 


웨스턴 상사의 무기밀반출사건의 수혜자. 즉 그 많은 무기를 사들인 
것으로 지목된 자는 한세건이란 이름을 가진 이제 20세를 넘겼을까 싶은 
젊은 남자였다. 이미 한달전에 일어난 카지노 폭발사고에 대한 용의자로 
지목된 사혁. 그와 행동을 같이 하는 자일 것이다, 라고 서류는 말하고 
있었다. 
문제는 비록 주민등록 말소가 되었지만 그는 한국인이라는 것이다. 
웨스턴 상사가 무기를 빼돌린건 미군 헌병대가 잡으면 되지만 한국인은 
미헌병대가 잡을 방법이 없다. 백번 우겨서 주민등록이 말소된 그가 
무국적자라 하더라도 치안권이 한국 경찰에 있기 때문에 결국 
한국경찰에게 수사자료를 넘겨주고 수사협력을 하는게 고작인데 그렇게 
되면 수사가 굉장히 늦어지게 된다. 
합동수사본부가 세워지고 대책을 강구할 즈음에는 이미 범인은 외국으로 
떠나있거나 400킬로가 넘는 폭약으로 서울 각지를 폭파시켜 치명적인 
피해를 입힌 뒤일 것이다. 
벤 토프 소령은 한국경찰에게 수사협력은 수사협력대로 요청하고 즉시 
병사들을 이용해 용의자의 신병을 확보하는 극약을 골랐다. 성공하면 
훌륭히 범인을 제압할수 있겠지만 실패할 경우 한국경찰에게 원성을 
사는 것은 물론 범인을 자극, 오히려 큰 참사로 만들 수도 있었다. 

“소령님 이렇게 해도 될까요? 요새 그렇지 않아도 SOFA개정이다 뭐다 
해서 말이 많은데 주택가에서 작전을 벌여도?” 
“미군에서 빠져나간 폭약으로 테러가 일어나는 것보다는 훨씬 낫지.” 

지휘차량에서 내린 벤 토프 소령은 주위를 둘러보았다. 단독 주택들이 
주욱 늘어서 있는 한적한 골목길, 그 제일 끝에 위치한 용의자의 집은 
야산을 뒤로 끼고 있었다. 

“어차피 상대는 ID가 말소된 자다. 필요할 경우... 사살해도 상관없다.” 

벤 토프 소령은 극단적인 방식을 택했다. 상부의 지시를 보건데 과연 
이자가 정말 죄인인지도 의심스럽다. 각본에 ‘이자가 범인’ 이라고 만 
써놓은 어설픈 대본을 가지고 연극을 하는 초등학생들이라고 해도 
이것보다는 괜찮은 애드립을 보여줄 것이다. 
이미 주민등록이란 ID는 말소, 그 전에 전과가 있었던 것도 아니고 
테러범이 될 이유도 없다. 계좌도 없고 ID도 없이 그야말로 유령과 같은 
생활을 하고 있는 이를 단숨에 찾아내는 것도 모자라서 그 죄목까지 
낱낱이 알고 있다니! 이것은 아무리 보아도 수상하다. 
그러나 상부가 정말 이자의 제거를 원한다면 그만큼 뭔가가 있는 녀석일 
것이다. 진짜 테러범이라던가 그게 아니라고 하더라도 미합중국에 불리한 
뭔가를 가진 놈일지도 모른다. 어찌되었건 상부에게 잘 보일 필요가 있는 
군인에게는 선택의 여지가 없다. 

“체포 작전에 들어간다. 인접한 주택 주민들은 퇴거시키고 스나이퍼 팀은 
인근 저격포인트를 선점, 그리고 포인트맨 부라보는 바디벙커 장비 후 
정면에 진입. 폭발물 탐지를 시행하고 알파는 뒷길. 찰리는 야산에서 
대기하라.” 

신속한 브리핑이 끝나자 병사들은 즉시 이동하기 시작했다. 부라보 팀은 
바디벙커를 앞세우고 앞으로 달려가 문앞에 정지, 폭탄물 감지기를 
이용해 부비트랩을 찾아보았다. 

“적외선 경보장치 발견.” 
“오케이.” 

부라보 팀이 바디 벙커로 둘러싸고 있는 사이 폭탄물 해체반이 나타나 
문 입구에 설치되어있는 적외선 경보장치를 해제했다. 그사이 부라보팀은 
계속 전진, 현관입구까지 도착했다. 

-쨍그랑! 

그들은 창문 안쪽으로 진압용 최루탄을 던지고 문안으로 돌입했다. 
하지만 집 안은 이미 깨끗하게 비어있었다. 

“What the hell?" 

실내는 텅텅 비어있고, 대신 왠 전자저울 같은게 마루 한가운데에 
덩그라니 놓여있었다. 그리고 그 저울 위에는 물이 찬 대야가, 그 
물위에는 스티로폴이 떠있고 다시 그위에 8mm캠코더용 테이프가 
놓여있었다. 

“...shit!" 

그 저울이 폭탄이라는 것을 안 부라보는 즉시 소령에게 연락했다. 이미 
정보가 새어서 상대는 도주한 뒤였다. 그것 뿐만이 아니라 집안에는 멋진 
폭탄을 남겨두고 가지 않았나! 물론 인근 사람들을 퇴거 시켰으니 폭탄이 
터지건 말건 큰 피해는 입히지 못하겠지만 저 8밀리 테이프가 문제다. 저 
테이프 안에 범행에 대한 예고같은 것이 들어있다면 그것은 다른 어떤 
것보다 귀중한 정보가 아닌가? 

“어떻게 할까요?” 
“해체할 수 있겠나?” 
“그게....” 

폭탄물 전문가들은 그 폭탄을 보고 혀를 내둘렀다. 전자저울과 맞닿는 
면에는 RDX를 발라놓았고 거기에 전극이 꽂혀있었다. 아직 X선 촬영은 
하지 않았지만 전자저울 자체가 알루미늄 합금으로 만들어져있기 때문에 
X선 촬영을 한다고 해서 만족스럽게 내부를 볼수 있을 것 같지도 않다. 

“문제는 저 눈금과 폭약이 연동되어있는가 하는 점입니다.” 

만약 전자저울의 눈금과 폭약이 연동되어있다면 저 자체로 이미 훌륭한 
진동센서가 된다. 위에 물을 부은 쟁반을 얹어놓다니. 들고 나올수도 
없는 노릇아닌가! RDX는 니트로 글리세린만큼은 아니지만 민감하기 
때문에 취급에 주의해야 한다. 받침대에 하중을 증가시키면서 쟁반을 
떼어내는 짓도 할수 없다. 그렇다고 마냥 기다릴수도 없다. 물은 
공기중에 증발해서 줄어들게 된다. 그렇게 되면 역시 폭발. 즉 이것은 
시한장치, 진동감지장치를 내장한 훌륭한 폭탄인 것이다. 
벤 토프 소령은 두통이 엄습하는 것을 느끼며 머리를 눌렀다. 

“상대가 너무 신출귀몰해. 저 테이프를 찾지 못하면 단서가 없다.” 
“그렇긴 하지만 너무 위험합니다.” 
“어차피 폭발물을 그냥 내버려 둘수는 없지 않나.” 
“전자 저울을 뜯고 내부 배선에서 폭약을 제거하려면 뚜껑을 따야 
하는데 그러면 쟁반안의 물이 흔들려서 저울 눈금이 변하게 됩니다. 안에 
넣을수 있는 폭약은 약 2킬로그램의 TNT나 C-4, 심할 경우 RDX일지도 
모르죠. 겉에 RDX를 발랐을 정도니.” 

폭발물 전문가는 그렇게 중얼거렸다. 원래 폭발물이라는 것은 해체하기가 
만들기보다 훨씬 어려운 법이다. 그래서 대부분 군대에서는 그냥 어디 
널따란 곳에 가져다 놓고 폭파시키는 방식으로 폐기하는데, 이렇게 테러 
형식일 경우는 또 다르다. 

“2킬로 그램의 C-4라... 인근에도 확실히 피해가 가겠군.” 
“뭐 해체할 방법이 없는 건 아닙니다만.” 
“어떻게?” 
“액체질소로 쟁반 위의 물을 얼리는 겁니다. 얼음이 되면 진동한다고 
해서 별 문제가 없겠죠. 다만 액체질소를 직접 부을수 없고 전자저울이 
저온이 되면 작동하지 않을지도 모르니 영하 10도 이상에서 얼려야 
한다는 것이 문제죠. 귀찮다는 것을 제외하면 원시적인 폭약이니까요.” 
"으음. 그럼 그렇게라도 해체하게....“ 

이미 범인을 잡기는 틀렸다는 생각이 들지만 그렇다고 눈앞의 단서를 
포기할 수는 없었다. 
그래서 그들은 폭발물 해체팀을 불러와 액체질소로 실내의 온도 전체를 
낮춰 물을 얼리고 어렵지 않게 8mm 비디오 테잎을 회수할수 있었다. 
그러나 그순간 한국 경찰들이 몰려왔다. 형식적으로나마 수사협조를 
요청한 이상 아무리 애써서 얻은 자료라고 해도 공유할 의무가 있었다. 
그렇지만 이 고생을 해서 얻은 자료를 고스란히 한국 경찰에게 갖다 
바치는 것은 완고한 군인인 벤 토프 소령에게는 납득할 수 없는 
일이었다. 

“빌어먹게도 늦게 나타나셨군! 어딜가나 짭새는 짭새인가?” 



황석영 경정은 대테러수사를 위한 특별수사부장으로 임명된 이래 자신의 
운이 다했다고 생각하고 있었다. 지금까지 무슨 사건에 대한 
대책위원회나 수사본부라는게 생기면 거기 속한 인간들은 출세가도와 
멀어지는게 상식이었다. 왜냐면 지금까지 그런 사건들 중 제대로 
처리된게 없기 때문이었다. 
게다가 이상한 것은... 그런 대규모의 테러라면 절대로 테러집단이 작지 
않을텐데, 사람은커녕 쥐새끼 한 마리 잡을수 없다는 것이다. 그때 
사용된 폭약은 유화물에 의하면 TNT라는 것이 밝혀졌지만 국내에는 
무기시장이 활성화 되어있지 않기 때문에 TNT를 다루는 자들은 도저히 
꼬리를 잡기 어려웠다. 
물론 요근래에는 폭약에 관련된 일들, 무기에 관련된 일들이 많았기 
때문에 이 수사부는 이전의 특수부들을 죄다 합쳐서 통합해 하나의 
거대한 공동체를 형성하고 있었다. 
그러나 이런 거대한 공동체가 되어서도 아무런 성과를 거두지 못한다면 
슬슬 퇴직을 생각해봐야 할 나이였다. 

“저 부장님?” 
“응 무슨 일인가?” 
“미헌병대에서 테러 사건의 유력한 용의자를 확보했다고, 수사협력을 
요청하고 있습니다.” 
“뭐?” 

황석영 경정은 깜작 놀라서 자리에서 일어났다. 가출한 딸내미가 
돌아와도 이보다 더 기쁘진 않으리라. 그는 즉시 자리에서 일어나 
출동준비를 했다. 

“그런데 양키놈들은 재주도 좋군. 어떻게 찾았대?” 
“그게... 폭약이 미군부대에서 유출되었다는 것 같습니다.” 
“.......” 

방금전까지 입이 찢어져서 귓불에 걸쳐질뻔한 황석영 경정의 얼굴이 
차갑게 식었다. 딴나라놈의 폭약에 의해서 한국인이 죽었다는데 아이구 
좋아라 라고 할만한 인간은 국가공무원의 자격이 없다는게 황석영 
경정의 지론이었다. 

“이런 개같은. 폭약관리좀 잘할 것이지. 전에 수사협조를 구할때는 
지들에겐 그런 일 없다고 싹 잡아떼더니 뭐가 어쩌구 어째?” 

그러나 지금은 지나간 일로 화를 낼때가 아니다. 범인과 사소한 연관이 
있는 녀석이라도 다 잡아들여야 한다. 그래서 그는 부하들을 닦달해 
단숨에 출동했다. 
그는 경찰 기동대용 승합차에 올라타서 부하직원들에게 파일을 
뿌려주었다. 

“자 이게 그녀석의 면상이다. 복사본을 보도록.” 
“어?” 

그때 갑자기 사람들중 한명이 경악하는게 아닌가? 사람들이 고개를 
돌려보니 조형사가 그 사진을 보고 놀라워 하고 있었다. 

“아, 아니 옛날에 본 기억이 있어서요.” 
“그런가? 어? 설마 그녀석인가?” 
“아니요. 음. 잘못본거겠죠. 비슷한 인간들 많을테니까.” 

사진은 세건의 학생시절에 찍은 증명사진이라 지금과는 분위기나 모습, 
그런 것이 많이 변해있었다. 게다가 복사기로 복사한 것이라 화질이 
열악하기 이를데 없었다. 그래서 조형사는 혹시나 하면서도 일단 의문은 
마음에 덮어두었다. 

“경찰 기동대와 폭발 처리반도 출동시켰으니... 어디 보자고. 이번엔 
허탕이 아니겠지.” 
“그렇지만 유출시켰을걸로 예상되는 폭약은 무려 400킬로그램입니다. 
이거 서울 불바다 되는 거 아닙니까?” 
“그러니까 그 전에 잡는다. 그렇게 되면 다들 승진은 보장일거다.” 

황석영 부장은 대놓고 승진을 언급했다. 하긴 수백명이 죽은 사건이다. 
이 사건에 몰린 세간의 눈동자를 생각하면, 그리고 꽤 많은 경찰병력이  
단숨에 시체가 되어버렸다는 걸 감안하면 수사부 전원이 일계급 특진도 
가능할 것이다. 
물론 그건 잡을수 있다면의 일이다. 

“그렇지만 저건 뭐야?” 

마악 골목길에 접어들었을때 본 것은 이미 대테러용 장비를 완전히 
갖추고 골목길에 죽치고 있는 미군 병사들과 그들을 지휘하고 있는 
큼직한 지휘차량이었다. 거기에는 전봇대처럼 키가 큰 흑인 소령이 무선 
리시버를 통해 뭐라고 뭐라고 고함을 지르고 있었다. 

“으음. 제가 이야기 해보죠.” 

조형사는 주위를 둘러보았다. 다들 외국인 앞에서는 한없이 작아지는 
몸인지라 조형사가 직접 나서서 외국인과 의사소통을 하겠다고 하자 
찬성할 수밖에 없었다. 
조형사는 머쓱한 표정을 짓더니 앞으로 나아가 미군들과 이야기를 하기 
시작했다. 

“대체 뭐라고 하는 거야?” 
“영어는 모르죠.” 

어쨌건 상대가 폭탄마인 이상 일반 경찰들은 별 필요가 없었다. 경찰 
특공대들은 모조리 무장을 하고 폭탄 처리반은 만반의 준비를 갖춘채 
차량안에 기다릴 수밖에 업  었다. 치안권은 분명히 한국에게 있는 데 
멋대로 남의 나라 주택가를 점거하고 작전행위를 벌인 미군들이 
눈엣가시로 보이지만 자료를 틀어쥐고 있는게 미군 쪽이다 보니 
성질한번 제대로 부리기 힘들었다. 게다가 총책임자가 영어를 
못해서야.... 
그러나 그때 조형사가 황석영 경정을 불렀다. 

“부장님! 테러범의 집에서 발견된 테이프랍니다.” 
“뭐? 테러범은?” 
“이미 자취를 감췄다고 하는 군요. 일단 테이프를 재생할테니 같이 
보자는데요?” 
“그거야 물론 같이 봐야지.” 

그래서 수사부의 모든 인간들은 남의 집에서 전력을 따오고 작은 LCD 
TV와 캠코더를 연결했다. 그러자 곧 화면에 영상이 뜨기 시작했다. 

“Playable freeze. unbelivable!” 

벤 토프 소령은 그렇게 중얼거리며 화면에 정신을 쏟았다. 그런데 그 
화면은 왠지 아주 깔끔하다. 

“뭐, 뭐야 이건?” 

화면에 나타난 것은 그냥 TV 드라마를 녹화한 것일뿐 아무것도 없었다. 
아니 드라마만 녹화한게 아니라 방송이나 광고를 가리지 않고 나오고 
있었다. 

“지저스! 당했다!” 

소령은 그저 시간을 끌기 위한 함정이라는 것을 알아차리고 경악했다. 
그러나 저안에 또 뭔가가 숨겨져있는지는 알수 없는 일이기 때문에 
테이프를 재빨리 감아보았다. 그러나 채널자체도 고정된체 그대로 계속 
재생되는게 아닌가? 

“...결국 그냥 TV안테나선을 연결해서 녹화했을 뿐이군.” 
“저 시간대나 프로, 그런 것들에서 단서가 있지 않을까요?” 
“있을지도 모르지만 자기만 아는 연결고리로 되어있는 것은 남에겐 없는 
거나 마찬가지지. 우리가 셜록홈즈 딱가리도 아니고 이건 추리소설이 
아니라고. 그런데 쓸 시간이 있으면 경찰답게 직접 녀석의 뒤를 잡자!” 

황석영 경정은 기대하던 테이프가 공으로 돌아간것에 대해서 
아쉬워하면서도 빠른 판단으로 일단 방송등을 통해 수배하도록 각곳에 
압력을 넣었다. 또하나의 유력한 용의자가 나타났는데 가만히 있을수 
없는게 아닌가? 



모든 정보를 관리하는 테트라 아낙스의 한국지부, 그 코어인 플렉스 
메디컬 본사에는 지금의 모든 사태를 주관하는 이가 앉아있었다. 물론 
요전번에는 사혁에게 채여서 하늘 높이 비행하는 추태를 보이긴 했지만 
다른 흡혈귀들이 꼼짝없이 살해당한 것에 비하면, 심지어 진마마저 
꼼짝없이 살해당한 것에 비하면 엘리엇의 분전은 놀랍다고 할만한 
것이었다. 
그러나 테트라 아낙스의 수족으로 선택받은 엘리엇으로서는 단 
한발이나마 사혁에게 공격을 허용했다는 것이 이루말할수 없는 치욕으로 
다가왔다. 선예지 능력을 이용해 모든 공격을 미리 읽고 피해내는 테트라 
아낙스의 대행자가 공격을 허용하다니. 만약 다른 진마들이 사혁에게 
죽지 않았다면 한국에서의 그의 입지가 약해질 뻔 했다. 

“젠장. 도저히 사혁을 막을 방법이 생각나지 않는군.” 

요근래 계속 그 생각에만 몰두했지만 너무 오래 살아서 사고방식이 
획일화 되었는지 새로운 발상이 떠오르지 않았다. 유다야 넘쳐나는 VT와 
성구라는 특수한 힘을 가진 최악의 진마였고, 자인은 VT는 부족하지만 
텔레포트라는 무시무시한 능력을 가진 흡혈귀였다. 그 두개의 결합은 
정말 끔찍하기 이를데 없었다. 

“인간들을 이용해서 몰아봐야 사혁은 이미 선을 넘어간 놈이고. 더 이상 
사혁에 신경을 집중시키면 사상자만 나오겠지.” 

그래서 그는 대안으로 한세건을 잡도록 했다. 분명히 이전까지는 
한세건이란 놈을 우습게 여겼다. 그녀석이 흡혈귀 모두에게 적개심을 
품고, 그 모든 것을 총괄하는 테트라 아낙스를 대상으로 테러를 계획하고 
있다는 것도 알고 있었지만, 너무나 미약한 일개 개인이 할수 있는 일이 
아니라 웃고 무시했었다. 하지만 세건이란 놈이 무서운 기세로 성장한 
데다가 잠시 신경을 안쓰는 사이 뒷구멍으로 800킬로그램이나 되는 
고폭탄을 모아버렸다. 
뭐 그 덕분에 사혁을 몰아낼 수 있었지만 사혁에게도 통한다는 것은 
다른 흡혈귀들 역시 세건의 공격을 감당해내기 힘들다는 것이다. 그래서 
그는 대신 인간들을 이용해 흡혈귀 사냥꾼을 사냥하게 만들었다. 

“...따분하군.” 

인간들이 손바닥 위에서 춤추는 걸 보고 즐거워할 단계는 이미 지난 
그는 한숨을 내쉬었다. 동생이 사라진게 좀 아쉽다. 비록 인간시절의 
인연이긴 하지만 동생녀석은 좋은 친구이기도 했다. 죽어서 없어졌다고 
슬플 것은 없지만 지루함을 견디는 것은 더더욱 괴롭다. 그때 비서가 
문밖에서 노크를 하는게 아닌가? 

“마스터. 주문한 것이 준비되었다고 합니다.” 
“그래? 건물 옥상에 설치하도록 해.” 
“하지만 정말 설치해도 되는 걸까요?” 
“물론.” 

그는 고개를 끄덕이며 비서가 들고온 서류에 사인을 했다. 이 플렉스 
메디칼 건물, 헬리포트 밑에 30mm체인건을 장착하는 것을 승인한 
것이다. 물론 국가가 허락하는 것은 아니기 때문에 뱀파이어 오라클들의 
능력을 이용해서 인식장애처리를 할 것이다. 

“30mm오리콘 포라면 제아무리 사혁이라고 하더라도 산산조각나겠지.” 

엘리엇은 그렇게 중얼거리며 시가를 꺼내 입에 물었다. 자아 준비는 
끝났다. 왜 테트라 아낙스의 혈족이 지금까지 한번도 밤의 제왕 자리를 
내놓지 않았는지 그 이유를 증명할 준비는 이미 끝났다. 
어리석게도 인간의 몸으로 도전하는 한세건이나, 흡혈귀의 사회를 
파괴하겠다며 자신의 사욕을 채우는 사혁이나 모두 다 밤의 제왕의 
앞에서는 무력하다는 것을 증명하리라. 



방송에서는 연일 사혁과 세건의 모습을 뿌려대고 있었다. 세건의 경우는 
확실히 사혁보다 인연이 닿는 사람들이 많아서 옛날 학교 동창들부터 
시작해서 중학교때 밴드부 친구들, 옛날 여자친구까지 다들 방송에 
나와서 세건에 대해서 떠들고 있었다. 

“쳇. 잘도 떠들어 대는군.” 

세건은 어두운 방 한구석에 앉아서 TV를 노려보며 물구나무 선채 
푸시업을 하고 있었다. 벌써 백여번을 넘게 했는데 전혀 지치지 않는다. 
그렇다면 이미 흡혈귀로의 변이가 시작되었다는 뜻이리라. 

“하아.” 

그는 자리에서 일어나 기지개를 폈다. 밤이 되자 전신이 활성화하는게 
느껴진다. 뭐 이런 능력이라면 테트라 아낙스를 상대하는 데는 더 
좋을지도 모르겠다. 인간의 몸으로 흡혈귀들의 총본산을 공격하는게 
꺼림칙하기는 했으니... 그러나 문제는 진마들이다. 

“그러면 나가 볼까.” 

세건은 오토바이 헬멧을 눌러쓰고 밖으로 걸어나갔다. 비닐하우스로 만든 
경기도 외곽의 무허가 건물에서 빠져나온 그는 바이크 위에 다리를 
얹었다. 오토바이 헬멧이 좋은 점은 어지간해서는 벗을 필요가 없다는 
것이다. 아무리 방송에서 난리법석을 떨어도 얼굴 자체를 안보이고 
다녀도 되는데 무슨 상관이란 말인가? 

“젠장.” 

이제 흡혈귀로의 변이가 시작된 마당에 옛 친구들을 TV로나마 보게 되니 
착잡하기 이를데 없다. 가슴이 찢겨지는 고통이라는 말을 많이 쓰는데 
정말 그말이 옳다. 물론 그렇게 친하던 녀석들은 아니다. 없어진다고 
해서 이상할 것도 없는 녀석들, 옛날에 깨진 여자친구들, 그런 녀석들이 
이제와서 ‘그녀석 또라이 기질이 다분하더니 결국 테러범이 되었군요.’ 
라던가 ‘옛날부터 지 잘난 맛에 살던 녀석이었어요~.’ 라고 태연스럽게 
험담을 하는 것을 보면 속이 뒤집혔다. 
물론 TV에 얼굴을 드러내고, 너무 오래되어서 이제는 흔적도 찾아볼 수 
없는 우정과 신뢰를 부활시키는 녀석이라면 더더욱 혐오스럽겠지만. 

-바아아아앙! 

“하아.” 

결국 세건이 멈춰선 곳은 이름을 알수 없는 바닷가였다. 얼마나 
달렸는지는 잘 모르겠지만 지나가는 차도 별로 없는 곳에 작은 포장마차 
하나가 길가에 서있었다. 아마도 피서객을 상대로 장사를 하는 모양인데 
다방커피같은 것을 팔고 있었다. 그 포장마차를 멀리 돌아가 주위를 
둘러보니 앞은 경관이 수려한 낭떠러지이고 파도가 밀려오는 암벽이 
넓게 펼쳐져 있었다. 왼편을 보니 낭떠러지보단 완만한 각도를 이룬 
비탈이 있는데 바닷바람을 맞고 기형적으로 자란 소나무가 즐비하다. 

“........” 

세건은 수평선 너머에서 넘실거리고 있는 오징어 잡이 배들을 
바라보았다. 오징어를 잡기 위해 불을 켜고 바다위를 떠돌아다니는 
어선들은 가로등 불빛 한점 없는 이곳에서는 진짜 아름답기 그지 없는 
광경이었다. 풍광도 아름답고 바닷바람도 시원해서 세건은 잠시 시름을 
잊고 경치에 취했다. 

-부아아아앙. 

그때 익숙한 엔진소리가 들려왔다. 세건이 고개를 돌려보니 코너를 
돌아서 멈춰서는 검은 스포츠카 한대가 있었다. 

“수리가 끝났나요?” 
“.......” 
“하하하하. 어떻게 나를 찾아냈지요? 발신기라도 붙였나요? 아니면 
개줄?” 

은발의 신부는 아무런 대답없이 차를 갓길에 주차시키고 세건의 옆에 와 
섰다. 

“개줄이 있다면 정말 목에 걸어주고 싶은 심정이다. 수배된 몸이 
나다니지 말라고 했을텐데?” 
“글쎄요. 이제 이것도 얼마 안남았는데요.” 

그러자 실베스테르는 가이드 레일위에 올라서서 가만히 바람을 맞았다. 
긴 머리칼이 바람에 흩날리다가 늘어뜨려지자 그는 손가락으로 머리칼을 
쓸어 올리며 고개를 저었다. 

“그런가?” 
“예. 부탁이 있어요.” 

실베스테르는 아무말 없이 고개를 끄덕였다. 그러자 세건은 그에게서 
등을 돌렸다. 

“팬텀을 막아줘요. 나머지는 어떻게 해볼테니까.” 
“왜 팬텀을?” 
“당신의 적이니 당신이 더 잘 알 것 아닌가요? 사법사 팬텀은 달이 뜨는 
날에는 천하무적이라고 하던데.” 

세건은 후훗 하고 웃었다. 구름이 지나며 달이 얼굴을 들이 밀자 
소나무의 그림자가 세건의 등을 비추었다. 긴 은발을 늘어뜨린 아름다운 
신부와 죽음을 각오한 흡혈귀 사냥꾼은 고개도 돌리지 않고, 서로서로 등 
돌린채 계속 말을 주고 받았다. 

“결국 할 생각이냐?” 
“예. 이제 얼마 안남았으니까.” 

세건은 천천히 자신의 바이크로 걸어갔다. 달빛과, 오징어 어선의 빛, 
그리고 고개 위쪽의 포장마차의 불빛이 한데 어우러져 세건에게 기나긴 
그림자를 드리웠다. 
실베스테르는 끝없는 수평선을 바라보더니 한숨을 내쉬었다. 

“한세건!” 
“...예?” 

세건은 가던 발길을 멈추고 뒤로 돌아섰다. 

“네가 흡혈귀가 된다면... 내가 죽여주마.” 
“하아? 나는 마음이 약해서. 흡혈귀가 되면 살고 싶어져서 반항할지도 
모르는데요?” 

세건은 자신의 목숨이 걸린 이야기를 들으면서도 마치 즐거운 장난을 
하는 어린아이처럼 천진난만하게 웃었다. 실베스테르는 가이드 레일 
위에서 몸을 돌렸다. 긴 은발이 달빛을 받아 투명하게 반짝이며 
찰랑거렸다. 

“한세건. 만약 네가 흡혈귀가 된다면 좋은 흡혈귀가 될거야.” 
“?” 

갑자기 좋은 흡혈귀란 말을 들은 세건은 멈칫했다. 그가 아는 한 
실베스테르는 그런 말을 할 인물이 아니다. 세건 자신이 흡혈귀를 
증오하는 만큼, 실베스테르 역시 흡혈귀를 증오하기 때문에 그게 얼마나 
터무니 없는 소리인가 잘 알고 있었다. 

“그리고 좋은 흡혈귀는 죽은 흡혈귀 뿐이지.” 

실베스테르는 그렇게 말하며 웃었다. 정말 사심없는 어린아이처럼 웃으며 
그는 손가락으로 세건을 겨누었다. 

“하하하하하.” 

세건역시 폭소를 터뜨리며 손가락으로 실베스테르를 겨누었다. 

“Bang!" 
“...Bang!" 

두사람은 서로의 손가락으로 서로의 심장을 겨누고 방아쇠를 당겼다. 
총성은 입으로 대신하였지만. 그것으로 끝. 이후 만나게 되면 적이 될 
거라는 것을 이미 직감하면서도 그들은 마치 어린아이처럼 천진난만하게 
웃었다. 
그렇게 두사람은 결별했다. 세건은 고개를 빙글 돌려 자신의 바이크로 
걸어가 뒤도 돌아보지 않고 왔던길로 돌아가 사라졌다. 달빛은 밝고 
서편의 어선은 불을 밝히고 포장마차는 하염없이 손님을 기다리는, 여느 
여름밤과도 다를게 없는 밤의 일이었다. 



第 21 夜 - Gun Blaze Hell#3 


“흡혈귀. 흡혈귀 오오. 아름다운 흡혈귀들의 혈육이 나를 살찌우고 있어. 
하하하하하하.” 

어둠이 왜곡되어 길게 늘어진 아스팔트위. 한낮의 열기가 아직 남기라도 
한 것일까? 거대한 건물들이 휘어져 보이는 모습은 마치 어안렌즈 같아. 
세상은 마치 거대한 둥근 어항에 담겨진 상처럼 왜곡되고 일그러져 
우스꽝 스럽다. 

“아 하지만 다이어트도 좀 해야 하는데.” 

그 왜곡된 세계의 한가운데, 일그러진 표정을 한 거구의 남자는 끝없이 
방황하고 있었다. 

“모든걸 이룰 날이 머지 않았어. 그러나... 나는 무엇을 이루려고 한 
걸까? 무엇을 얻으려고 한 걸까?” 

그는 광견처럼 짖어대었다. 예언자처럼 외쳐대었다. 하지만 어느 누구도 
그에게 관심을 보이지 않았다. 왜곡된 공간, 사람들은 마치 그가 
존재하지 않는 것처럼 무시하고 그도 사람들을 존재하지 않는 것처럼 
무시했다. 걸어다닐 때마다 아지랑이처럼 피어오르는 어둠과 도시의 
혼탁한 독기가 어우러졌다. 그 거구의 남자는 게거품을 물며 앞으로 
걸어갔다. 

“하아... 하아. 달! 달이 필요해. 나에게는 달이 필요해!” 

하지만 도시의 어둠은 하늘을 집어 삼켰다. 추악한 인간들의 욕망은 
천체마저도 집어삼키고 그 검은 공복, 채워지지 않을 욕망의 어둠을 
하늘에 드리웠다. 저런 것에 비하면 유다의 어둠 따위는 장난이다. 저런 
것이 진정한 어둠이다! 

“자아... 지옥이 시작될거야. 예비해봐라 인간들아! 예비해봐라 
개자식들아!” 

그때 그의 앞으로 거대한 트럭 한대가 달려들었다. 하지만 트럭도 그 
남자도 서로서로를 발견하지 못한것처럼 감속의 여지 없이 전진했다. 
그리고 그 순간, 그들은 서로서로를 꿰뚫고 지나쳤다. 



세건은 플렉스 메디칼의 본사건물을 지은 건설회사의 캐드 
데이터베이스에 잠입해 자료를 빼내는데 성공했다. 물론 그런 중요한 
파일은 인터넷이 아니라 인트라 넷으로 회사 중앙에 보관되어있었지만 
이미 반 흡혈귀가 된 세건이 그 안에 잠입하는 것은 식은죽 먹기보다 더 
쉬운 일이었다. 
일단 청사진을 입수한 이상 잘 계산하면 한방에 플렉스 메디컬 본사를 
허물어버리는 것도 가능하다. 아니 사실 폭탄이 800킬로그램이나 있다면 
그것만으로도 가능하다. 하지만 문제는 그 운송이나 설치를 흡혈귀들이 
눈뜬 장님도 아닌데 묵과하겠는가 하는 것이다. 
게다가 이미 버린몸이라고 하더라도 경찰에 잡히는 것만은 사양하고 
싶었다. 물론 진마 사혁과 싸운 것 때문에 완전히 흡혈귀로의 변이를 
시작했다고 생각하니 만큼, 그날의 싸움이 끝나면 더 이상 세건은 인간이 
아닐 것이다. 그래도 일단 도주할 길은 생각해둬야 한다. 

“도주도 하고 폭약과 탄약도 재보급하고 하려면 이래저래 골치아프겠군.” 

세건은 그렇게 중얼거리며 머릿속으로 루트를 그려보았다. 흡혈귀들을 
어떻게 공격할 것인지, 어떻게 유인할 것인지는 일단 생각한 대로 움직일 
것이다. 문제는 애초에 예측이 불가능한 진마들이 문제다. 이녀석들은 
세건이 움직이면 어떻게 나올것인가 도무지 짐작도 가지 않는데다가 
다른 진마들은 무슨 능력을 가지고 있는 지도 모르겠다. 

“하아.” 

처형당하는 사형수의 기분이 이런 것일까? 세건은 착잡한 마음을 
가라앉히며 자리에 주저앉았다. 그러자 또다시 망령들의 소리가 들려오기 
시작했다. 망령들은 도시를 떠나게 되면 급격히 약해지지만... 그래도 그 
시니컬한 놈만은 어디까지나 i아왔다. 

‘죽음으로 돌진하는 건가? 죽는건가? 그렇다면 그 육신을 차라리 내게 
줘. 네가 남근을 가린채 벌벌떠는 아담이라면 그 무화과 잎사귀를 
치워버리게 해줄테니까. 응? 어쨌건 총각으로 죽는 건 억울하잖아? 
안그래?’ 
‘꺼져.’ 

세건은 망령을 상대할 필요를 느끼지 못하고 의지의 힘으로 그를 
몰아내었다. 

“모든 것은 나의 의지. 그래. 이 불행도, 고통도, 죽음과, 그보다 더한 
존재로 변화하는 나 자신에 대한 공포도 모조리 나의 의지야!” 

그것은 가족들이 몰살당했을때 이미 굳게 세워진 결의, 지금은 그 
동기마저 희미한 기억속에 가라앉아있지만 결의만은 모든 기억을 
관통하고 영혼을 박제해버렸다. 그의 영혼은 너무나도 강력한 결의에 
의해 벽에 박혀 말라비틀어져가는 중이다. 그리고 이제 그 몸부림이 
끝날때가 다가오고 있었다. 하지만 그 끝은... 성대한 만찬이 될 것이다. 

“그래. 지옥의 만찬이 될 거야. 흡혈귀들의 피와 고기가 아스팔트 위를 
적시겠지.” 

세건은 자신의 살을 쥐어 뜯으며 이를갈았다. 전신을 엄습하는 가려움증, 
갈증이 점점 더 심해진다. 물은 이미 충분히 마셨는데도... 빈 생수병이 
굴곡진 비닐하우스 안을 굴러다니고 있는데도 갈증은 심장이 
맥박칠때마다 점점 더 강해지기만 할 뿐 가라앉을 기미가 보이지 않았다. 

“하아 하아. 안돼. 안돼.” 

세건은 세차게 고개를 내저으며 자신을 어둠속으로 가라앉혔다. 피와 
살의 이미지를 떠올린 순간 입안에 침이 고인다. 참기 힘든 격통이 
심장의 맥박과 함께 점점 더 강해지고 거기에 갈증까지 겹쳐진다. 
진마들이야 미리 쌓아둔 강대한 힘이 있으니 갈증을 느끼지 않는 
거겠지만 그들의 영향을 받아 흡혈귀가 되는 자는 낮은 VT가 주는 
갈증에 의해서 고통받을 수밖에 없다. 개자식들. 왕의 품위는 그 밑의 
피고름으로 이뤄진다는 옛말이 틀린거 하나없다. 아무리 너희들 가운데 
선량한 이가 있다고 해도. 아무리 너희들이 고결한 밤의 귀족이라고 해도 
그 본질이 추악한 마물이라는 것에는 변할게없다. 

“하지만 두고봐. 천박한 인간이 얼마나 무서운 존재인가! 뼛속 깊이 
느끼게 될테니까!” 

세건은 몸을 일으켜서 작업대에 앉았다. 그리고 오직 흡혈귀에 대한 
증오, 그 집념만으로 몸을 움직여 작업에 들어갔다. 



소나기가 내리는 밤, 김성희는 낡은 레코드 판을 턴테이블 위에 올리고 
소파에 앉았다. 테이블 위에는 커피를 내려놓고 그녀는 콧노래를 
흥얼거리며 창밖을 바라보았다. 그때 끼이익 하는 과격한 소리와 함께 
헤드라이트의 불빛이 창문을 훑고 지나갔다. 

“...어지간하다니까.” 

그녀는 그렇게 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 그때 문이 벌컥 열리고 비를 
좀 맞은 실베스테르가 들어왔다. 

“사혁은 찾았어요?” 
“찾기는 했지만 지금으로선 건드릴 수가 없더군.” 

실베스테르는 황당하게도 망령화 되어버린 사혁의 모습을 떠올리며 혀를 
찼다. 아르젠트 하르페시언이나 몇가지 마법으로 타격을 줄수 있을 
테지만 그것은 본체가 아니기 때문에 결코 죽일수 없다. 고대 흡혈귀 
전설에서처럼 본체에 나무말뚝을 박기 전엔 아무리 죽여봐야 안개처럼 
흐릿한 상태로 소생할 뿐이다. 

“처음 얻은 능력을 과도하게 썼을테니... 뇌가 녹았을거에요. 뭐 
순수흡혈귀였다면 그대로 이세계를 방황하는 무해한 존재가 되어 
죽었겠지만 그는 원래 웨어베어이기도 했으니 그리 쉽게 사라지지는 
않겠죠.” 
“그게 라이칸스로피의 저력이라는 거지.” 

실베스테르는 치를 떨었다. 어떤 의미에서 라이칸스로프는 흡혈귀보다 더 
상대하기 껄끄러운 존재였다. 흡혈귀는 상처를 입히면 입힌만큼 힘이 
약해져가지만 라이칸스로프의 재생능력은 VT에 기반을 두지 않아서 
음식만 보충하면 바로 기력과 재생력을 회복한다. 클랜에 따른 계통능력은 
없지만 그 탁월한 육체적 능력은 발군. 만약 흡혈귀처럼 수명이 길었다면 
흡혈귀들과 균형을 이루며 월야의 세계를 양분했을 것이다. 

“그런데 세건은 어땠어요?” 
“........” 

실베스테르는 그답지 않게 대답을 회피하고 방으로 걸어들어갔다. 

“설마 벌써 처치한 건 아니죠? 그의 목숨은 제가 가져갈테니까 
실베스테르는 그에게 손대지 말아요.” 
“이미 늦었어. 사혁과 싸우지 않았다면, 앞으로 다른 진마들과 싸우지 
않는다면 짧은 생이나마 인간으로 살수 있었을텐데.” 

그러자 김성희는 고개를 끄덕거리며 커피잔을 내려놓았다. 

“세건군은 너무 착하고 귀여운 것 같아요.” 
“그녀석이?” 
“그렇잖아요. 너무 결벽증에 시달리니까 가족들이 몰살당하고 혼자 
살아남은 자신을 용서할수 없어서 스스로를 사지로 몰고가는 거에요. 
행복이나 애정같은 것을 일부러 피하면서 자신을 사지로 몰아넣어야만 
속죄가 될 것 같아서. 그렇게 열중하지 말고 쉬엄쉬엄 놀아가면서 적당히 
흡혈귀들을 괴롭히면 좋을텐데. 왜 사고에 대한 것을 자신의 책임으로 
돌리는 걸까요?” 

그러나 그렇게 할수 있는 인간이라면 애초에 이 세계로 들어오지도 
않았을 것이다. 
소나기는 곧 그치고 물기를 머금은 창문으로 공원의 수은등이 창백한 
빛을 뿌렸다. 유리창에 묻은 물방울의 그림자가 실베스테르의 눈에 
비쳤다. 

“녀석은 단지 바보다.” 
“그런 바보. 저는 매우 좋아하는데요?” 

김성희는 생긋 웃으며 커피잔을 마저 비웠다. 낡은 레코드판에서 
흘러나오는 옛날 재즈가 스피커로부터 흘러나오고 있었다. 



엘리엇은 테트라 아낙스에 보고를 끝마치고 지령이 오길 기다리고 
있었다. 경찰과 군부대에 손을 써 둬서 플렉스 메디칼에는 이미 상당수의 
인간 병력을 배치해둔 상태다. 그래서 본사에서는 지금도 각종 보안설비 
공사가 한창중이었다. 
은행 금고를 연상시키는 방화문을 곳곳에 설치하고 적외선 경보장치를 
달고, 가스나 기타등등이 환기시스템을 통해 역류하지 않도록 설비도 
고쳤다. 낮시간에 작업이 주로 이뤄지기 때문에 직원들의 항의가 
빗발치지만 한세건이란 놈이 고폭탄을 잔뜩 소지한 채 테트라 아낙스에 
도전하리라는 것을 알고 있는 입장에서는 하루라도 빨리 공사를 
완공시켜야 했다. 
게다가 헬리포트에는 지상을 향해 거꾸로 매달아 놓은 30밀리 오리콘 
포가 있었다. 이것이라면 플렉스 메디컬 빌딩에 접근하는 차량이나 
괴물을 단숨에 파괴하는 것도 가능하리라. 그렇게 플렉스 메디칼 빌딩을 
요새화 하던도중... 마침내 테트라 아낙스로부터의 지령이 내려왔다. 

“이건... 하하하. 이거 걸작이군.” 

엘리엇은 메일로 날아온 지령을 개봉하고 아주 유쾌한 듯이 웃어제꼈다. 
테트라 아낙스는 역시 그 강력한 예지력, 정신조작능력으로 일이 언제 
일어날 것인지 상세히 예언하고 있었다. 7월 5일, 행락객이 밀려드는 
것을 견디지 못한 창현과 정야는 마침내 산속의 은둔생활로부터 
빠져나오고 진마 아르곤의 수하들은 그들과 접촉하려 할것이다라는 
예언이나 7월 21일, 한세건의 공격에 의해서 플렉스 메디칼인근 전체가 
위험에 처할 것이다 라는 예언. 
이렇게 구체적으로 날짜까지 제시한 것을 보면 그것은 틀림없이 테트라 
아낙스 본인이 직접 예지한 것이리라. 하지만 막을 필요가 있다고만 
되어있는 것을 보면. 그들의 미래는 완전히 확정된 것이 아닌 모양이다. 
물론 단신의 인간이 쳐들어와서 그게 무슨 위협이 된다는 것인지는 
의문이지만 테트라 아낙스는 굉장히 심각한 태도로 경계를 강화하고 
각종 수단과 방법을 동원해서 그를 잡으라고 되어있었다. 

“대체 우리가 그 인간에게 패할 이유가 어디에 있다고 이렇게 소심한 
명령을 내리시는 것인지 정말 궁금하군. 하지만 테트라 아낙스님의 
명령은 절대적. 다른 진마들에게도 알려서 이 공격을 막도록 하자고.” 
“다른 진마들이 움직일까요?” 

뱀파이어 오라클이 그에게 반문했다. 그러자 엘리엇은 불쾌한 표정을 
지어보였다. 흡혈귀들은 상처를 입으면 그게 바로 VT손실로 이어지기 
때문에 모든 흡혈귀들은 자신의 VT를 위해 소심하게 될 수밖에 없다. 
그리고 그 소심함의 정점에 도달한 녀석들이 진마랍시고 어부지리를 
노리고 있었다. 저번 사혁사건때만도... 기회만 노리던 진마들은 사혁이 
상상이상으로 강하자 쓰윽 빠져나가고 대신 진마도 아닌 엘리엇이 
사혁의 앞발에 채여 저 멀리 날아가 버린 것이 아닌가? 

“이번에 테트라 아낙스 본사가 날아간다고 해도 그녀석들이 움직일 
이유가 없는데요?” 

뱀파이어 오라클이 그렇게 물어보자 엘리엇의 눈썹이 실룩거렸다. 
지금까지 진마들이라고 참아줬더니 이녀석들의 나태함은 정말 
눈꼴시어서 못봐줄 정도가 되었다. 너무 오랫동안 무사안일하게 살아와서 
그런지 아니면 정말 테트라 아낙스가 죽어도 자신들에겐 피해가 
없으리라고 철썩같이 믿고 있는 건지 모르겠다. 

“간단해. 녀석들 비자 다 끊어버리고 수배할 준비 시켜. 마인드 트리거 
쓸수 있나?” 
“오라클들이 다들 지쳐있습니다만. 요새 격무에 너무 시달려서.” 

마인드 트리거라면 인간의 잠재의식에 정보를 선행입력시켜놓고 일정 
시간이 지난뒤 갑자기 표층으로 떠오르게 하는 고난이도의 세뇌방법으로 
일종의 세뇌 시한폭탄이다. 이것은 굉장히 고난이도의 기술로 지금처럼 
오라클들을 풀타임으로 돌리는 상황에서 쓰긴 어려운 일이다. 하지만 
그것을 쓰지 않으면 엘리엇의 작전은 이뤄질수 없다. 

“테트라 아낙스를 지키지 않으면 녀석들은 불법수단으로 이 나라를 
출국할 수밖에 없으니! 각오하라지! 인간 하나가 두려워서 설마 진마들이 
다들 꽁무니를 빼겠다는 건 아니겠지!” 
“그, 그런 수단은 너무 강압적입니다. 반발이 클텐데요?” 
“지금까지 너무 느슨했던 것 뿐이야.” 

엘리엇은 그렇게 단언하고 일어났다. 그런데 대체 그 한세건이란 놈은 이 
많은 흡혈귀가 있는 곳을 무슨 수로 공격하려고 하는 것일까? 



국영방송의 시사기자 성연철씨의 데스크 위에는 오토바이 퀵서비스 택이 
붙어있는 이상한 봉투가 놓여있었다. 

“그러니까 내가 정말 그녀석이랑 안다니까. 전에 교회 잠입르포를 할때도 
봤다구!” 
“아 그럼그럼. 나는 빈 라덴이랑 친구였어.” 

최근 테러범 일당으로 지목된 한세건이란 이에 대해서 그렇게 
말한 데도 동료들은 전혀 믿어주지 않았다. 하긴 요즘에는 하도 그 
테러범을 봤다는 인간들이 많아서 뭐가 진짜고 뭐가 가짜인지 
선별하기를 포기한 상황이었다. 요즘 젊은 것들은 이해할수 없는게 
옛날에 나쁜 죄를 지었으면 전국민이 나서서 미워하느라 정신이 
없었거늘, 오히려 나쁜짓을 저지른 놈들을 보고 대단하다고 칭찬해주는 
놈도 나올정도다. 뭐 카지노를 날려버린 것은 사람들의 부도덕한 
사행심을 막은거네 어쩌네 하는 또라이들도 있었다. 

“젠장. 사행심 두 번 막았다가는 이 나라 씨가 마르겠다.” 

성연철 기자는 그렇게 투덜거리다가 문득 자신 책상위에 놓인 봉투를 
발견했다. 

“뭐야 이건?” 
“아 아까전에 오토바이 택배가 와서 내가 수령했어. 자네 자리에 
뻘쯤하게 서있어서 말이지.” 

옆자리의 김규석 기자가 그렇게 말하며 잔뜩 쌓인 재떨이를 쓰레기통에 
부어넣었다. 성연철 기자는 발송인의 주소도 안붙어있는 봉투를 보고 
신기해하며 안을 뜯어보았다. 그 안에는 짧은 편지와 함께 캠코더용 
메모리 스틱이 들어있었다. 그는 편지를 들어보고 깜짝 놀라서 입을 떠억 
벌렸다. 

“뭐, 뭐야 이건!” 

그 편지는 바로 테러범으로 지목된 한세건에게서 직접 온 것으로... 그는 
성연철 기자에게 자신이 보낸 메모리 스틱의 동영상을 편집없이 그대로 
방송에 내거는 것을 조건으로 방영해줄 것을 요구하고 있었다. 

“뭐, 뭔데 그래?” 
“어 빈 라덴의 친구 아닌가.” 

성연철은 그렇게 자신의 말을 믿지 않던 친구에게 농을 걸었지만 본인도 
별로 농을 걸 기분이 아니다. 사회에 물의를 일으키고 있는 악덕 
범죄자가 자신에게 직접 이런 것을 보내다니... 물론 이전 사이비 교단의 
조사에서 잠깐 얼굴을 본 사이이긴 하지만. 

“내참 그런것도 인연이라고.” 

그는 투덜거리며 캠코더를 잡고 메모리 스틱을 삽입했다. 일순 폭탄이 
아닐까 하는 걱정도 들었지만 다행히 메모리 스틱은 제대로 삽입되었다. 

“뭐....뭐야 이건!” 

작은 LCD창을 통해서 보이는 영상은, 뻔뻔스럽게 얼굴을 드러낸 
한세건의 모습 그대로로 일부러 화질을 열악하게 해서 정확한 얼굴은 
알수 없었다. 하지만 흉위 전체가 드러난 촬영이었기 때문에 화상판독에 
의해서 그가 한세건이라는 것이 증명될 것이다. 

“........” 

성연철은 한세건이란 젊은이가 내뱉는 말을 들으며 넋을 잃었다. 

“이런걸 바, 방영할 수 있을 리가 없잖아!” 

그러나 그걸 방영하지 않으면 자신의 목숨이 위험하다. 자신의 
테이블까지 정확하게 알아내고 오토바이 택배를 보냈을 정도다. 원한다면 
죽이는 것은 식은죽 먹기리라! 
성연철은 머리를 쥐어뜯었다. 일단은 이걸 동료들과 부장, 그리고 
국장에게 보여줄 수밖에 없다. 과연 한세건이란 놈은 어떤 결과를 원하고 
이것을 그에게 보냈을까? 

“이 악마같은놈!” 



第 21 夜 - Gun Blaze Hell#4 


TV화면에 모습을 드러낸 녹색 머리칼의 청년은 저해상도의 화면에서도 
강렬한 퇴폐미를 풍기고 있었다. 그는 공영방송의 뉴스프로라고는 믿기 
어려울 무시무시한 말을 내뱉고 있었다. 

“7월 21일 플렉스 메디칼 본사건물을 폭파시키겠다. 그뿐 아니라 인근, 
혹은 플렉스 메디칼 자본과 관계된 어디가 될지 모르나 폭발이 일어날 
것이다. 이것은 정치적인 신념이나 종교적 열정에 의한 데몬스트레이션이 
아니다. 나와 플렉스 메디칼 간의 전쟁이다. 그러니 경찰은 손가락이나 
빨고 차량통제나 해주길 원한다. 당신들이 몸으로 폭탄을 막아보겠다면 
순직으로 2계급 특진할 뿐이다. 아 그리고. 미리 경고해두는데 개같은 
흡혈귀들아. 귀를 씻고 잘 들어라. 건물 비워놓고 도망치는게 현명하지만 
그래봐야 별 재미 못볼거라는 걸 알아라! 아 그리고....” 

화상속의 청년은 카메라를 향해 손가락을 겨눴다. 

“착한어린이는 따라하지 말도록. 이상.” 

화상은 그런 터무니 없는 소리와 함께 끝이 나버렸다. 공중파를 통해서 
방송된 이 범행예고는 너무나 대담해서 뉴스를 진행해야 할 아나운서가 
말문을 잃고 모니터를 계속 쳐다보고 있을 정도였다. 

“이, 이건. 이건.” 

그 영상이 일으킨 파문은 삽시간에 퍼져나가 전국을 들끓게 했다. 



“개새끼!” 

특별수사부는 그야말로 들끓고 있었다. 경찰들중 나이지긋한 사람은 
뇌출혈로 쓰러지지 않을까 걱정될 정도의 분노로 들끓고 있었다. 
범죄예고를 하는 놈들은 옛날 영화나 있을 법한 녀석이거늘 실제로 
범행예고를 하다니. 경찰들을 얼마나 얕잡아보길래 그런것일까? 

“하지만 녀석이 폭탄을 가지고 있다는 걸 생각하면 예고를 해주는게 
속편하긴 하죠.” 

조형사는 새하얗게 질려서 그렇게 중얼거렸다. 분명히 그 한세건이란 
놈은 옛날 그의 선배이던 심구진 형사의 수사에 참고인으로 찍혔던 
녀석이다. 그때 심구진 형사는 의문의 죽음을 당했는데, 그것도 저 
녀석과 관련이 있을지 모르겠다. 
하지만 대체 어떻게 된 놈일까? 그때 보았을때는 평범한 학생이라고 
생각했는데 이제 본 저놈은 완전히 맛이 가 있었다. 

“마치 팀 버튼의 영화에 나오는 또라이 같군.” 

그러나 어찌되었건 저 예고는 믿을만한 것이리라. 경찰들은 눈에 불을 
켜고 예고된 테러에 대응하는 한편 플렉스 메디컬과 관련된 자들을 
조사하고 있었다. 

“특히 의료사고나 그런거 찾아봐!” 

황석영 경정은 갈라터진 목소리로 외쳤다. 



“으와... 인간중에도 저런 미친놈이 있군요.” 

빌헬름은 떨어뜨린 서류를 주워모으면서 그렇게 투덜거렸다. 어찌나 
놀랐는지 그만 서류를 죄다 떨어뜨리고 말았다. 하지만 팬텀은 가만히 
소파에 앉아서 TV를 보며 한숨을 내쉬었다. 

“정말 대단한 녀석이군.” 
“간부종 기네스북 감이네요. 저 정도로 간이 부어서 배밖으로 나와있으면 
그것도 볼만할 것 같아요.” 

빌헬름은 세건이란 인간을 얕잡아보고 있기 때문에 그렇게 쉽게 
치부했지만 팬텀은 세건이란 인간이 얼마나 독종인지, 얼마나 미쳐있는지 
보았기 때문에 그렇게 쉽게 웃어넘길수 없었다. 그가 저렇게 직접적으로 
범행을 예고한 것은 테트라 아낙스를 자극해서 이 승부를 피하지 
못하도록 만든 것이다. 게다가 제정신 박힌 인간들은 폭탄테러의 그날, 
건물에 남아서 괜히 희생당하려 하지 않을 것 아닌가? 물론 경찰들도 
만약을 위해서 건물 외각 근무만 설게 당연하다. 즉 예고하는 것이 인명 
피해를 최소화 할수 있다. 

“녀석은 인간 피해를 최소화 하려고 저런 식으로 나온거다. 어차피 
테트라 아낙스의 예언에 의해서 모든 행동패턴을 들켜버릴게 
기정사실이라면 차라리 강렬한 예고를 남겨서 인간들에게 대응을 할 
여유를 주도록 말이지.” 

팬텀은 그렇게 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 그러자 빌헬름은 깜짝 
놀라서 자신의 마스터를 바라보았다. 비록 팬텀이 성격이 좋긴 하지만 
남에 대한 평가는 객관적이라 매우 짜기 이를데 없었다. 그런데 인간 
주제에 그렇게 좋은 평가를 받다니! 

“으으윽.” 
“왜그래?” 
“마스터. 도대체 왜 그 인간을 감싸고 도는 거에요? 뱀파이어 헌터라면 
우리의 적이라고요! 그 실베스테르도 그래요. 아무리 테트라 아낙스에 
대항하는 자라지만 적의 적은 친구라는 규칙이 서는 것도 아닌데 확 
죽여버리는게 좋지 않아요?” 

빌헬름은 그렇게 따지고 들었다. 하지만 이 것에 대해서는 이미 몇 
번이나 이야기 했을 터였다. 

“테트라 아낙스는 정신지배와 예지능력을 가지고 있기 때문에... 강력한 
존재 하나보다는 고만고만한 여럿이 훨씬 낫다는 건 전에 이야기 하지 
않았나? 엘리엇이란 자는 VT도 14만에 불구하지만 1:1 결투라면 
어지간한 진마하고 맞먹을걸? 선행예지능력이라는 건 모든 클랜을 
통털어서 가장 뛰어난 능력이라고.” 

미리 행동을 읽을 수 있는 상대를 잡기 위해서는 알고 있어도 당할 
수밖에 없는 외통수를 만드는 방법밖에 없었다. 제아무리 진마가 뛰어난 
능력을 가지고 있다고 하지만 VT 14만짜리 강력한 흡혈귀를 상대하면서 
외통수로 몰고가기란 그리 쉬운 일이 아니다. 
결국 테트라 아낙스의 무시무시한 능력을 막기 위해서는 질보다 양이 
제일이라는 것이다. 불확정 요소가 늘어나면 늘어날수록 테트라 아낙스의 
예언은 명중률이 떨어지기 마련이다. 

“그렇다면 저녀석은 반드시 죽겠네요. 혼자서 일을 벌이고 있으니까.” 

빌헬름은 악의가 다분히 담긴 어투로 투덜거렸다. 그러자 팬텀은 그런 
빌헬름을 보고 아항 하고 손뼉을 쳤다. 

“지금 질투하는 거냐?” 
“에? 제가 왜 질투를 하는 거죠?” 
“그야 너보다 세건을 높이 평가하니까.” 

그러자 빌헬름은 흠칫 놀라더니 고개를 도리도리 저었다. 머리칼이 좀 
길었으면 마론인형이 아닐까 싶을 만큼, 깔끔한 금발이 좌우로 살랑살랑 
흔들렸다. 

“...마스터는 저를 정말 애로보시는 군요.” 
“어쨌건 겉모습이 애인건 맞잖아.” 
“무슨 소릴! 제가 인간이었으면 벌써 증손자를 볼 나이라고요!” 
“...상상이 안되는 군.” 

팬텀은 그렇게 중얼거리고 비스트 더블을 들었다. 저번에 사혁 때문에 
한번 고생한 이래 그는 비스트 더블 전용의 탄띠를 만들어 언제나 그걸 
같이 휴대하고 다녔다. 

“그나저나 내일이 만월이지?” 
“예. 왜요?” 
“아니. 월령이 차면 라이칸스로프는 부활하잖아. 슬슬 사혁이 살아날 것 
같으니 위치를 추적해볼까 하고.” 

펜텀은 그렇게 말하며 비스트의 육중한 실린더를 뽑고 손으로 돌렸다. 
촤르르 하고 베어링 굴러가는 소리와 함께 실린더가 고속 회전하기 
시작했다. 

“마스터. 설마 패트롤을?” 
“그래.” 

-찰칵. 

팬텀은 총을 도로 꽂아넣고 와이셔츠와 양복 조끼 차림으로 걸어나갔다. 
빌헬름은 깜짝 놀라서 그의 앞을 막아섰다. 

“위험해요. 사혁이란 놈은 추정 VT가 100만을 넘어가잖아요.” 
“글쎄. 크림슨 글로우(Crimson Glow)를 쓰면 괜찮지 않겠니?” 
“비가 오면요?” 
“비올땐 도망치면되지. 너도 참 인간으로 살지 않아서 다행이구나. 
인간으로 살아서 결혼했으면 가족들을 불행하게 만들 타입이야.” 

팬텀은 잔소리꾼 빌헬름을 그렇게 놀리고 밖으로 나갔다. 



“이런 건방진 놈!” 

헤카테는 찢어죽일듯한 기세로 창가에 내려앉은 까치를 노려보고 있었다. 
하지만 한국에 와서 클랜원 대부분을 잃어버리고만 그녀는 확실히 
테트라 아낙스의 보호가 없이는 아무것도 할수 없었다. 그러나 진마를 
협박해서 플렉스 메디컬 본사 호위를 시키려고 하다니 그것은 정말 
전례를 찾아볼수 없는 일이었다. 

“그럼 전언은 제대로 전해진 걸로 알고 저는 가보겠습니다.” 

까치는 구관조도 아닌데 사람의 말을 능숙하게 말하더니 곧 아무런 
특징도 없는 까치로 돌아갔다. 그놈은 자신이 인간에게 이렇게 가까이 
접근했다는것에 놀랐는지 즉시 창틀을 박차고 하늘로 날아올랐다. 

“...정말 이해할 수가 없군. 어쩌다가 이렇게 된거지?” 

헤카테는 속이 뒤틀리는 것을 느꼈지만 따를수 밖에 없다는 것을 알고 
있었다. 엘리엇이란 놈의 수완은 상당히 좋다. 아마 그녀뿐만 아니라 
다른 진마들도 그의 독단에 따르지 않을수 없을 것이다. 

“팬텀과 메시아 정도겠지만.” 

그녀는 한숨을 내쉬고 낡은 소파위에 앉았다. 유다에 의해 습격을 받아서 
클럽원들이 전부 죽어버린 이 단란주점은 흉흉한 소문 때문에 입주자가 
없어서 그후로도 계속 그녀의 아지트로 쓰이고 있었다. 

“흥. 좋아. 그렇다면 그 귀여운 흡혈귀 사냥꾼을 좀 볼까?” 

그녀는 테이블 위에 놓인 위스키 병을 집어들어 글라스에 부었다. 



거구의 남자는 대로 한가운데를 가로지르며 걷고 있었다. 정처없이 
떠돌아 다니는 그의 눈에는 광기만이 남아있을 뿐, 이성의 빛이라곤 
조금도 찾아볼수 없었다. 
그는 마치 주위사물이 아무것도 보이지 않는 듯 계속 걸었다. 실제로 
그의 몸은 반유체 상태로 다른 물질을 통과했기 때문에 미친 사람처럼 
휘적휘적 걸어다녀도 그를 가로 막는 것은 아무것도 없었다. 

“아아아아아.” 

정박아처럼 중얼거리는 그는 분명히 진마 유다의 피를 계승한 
사혁이었다. 하지만 자인의 피를 얻고 무리하게 텔레포트를 감행한 
바람에 지금은 완전히 폐인이 되어있었다. 
공간이동시 뇌를 재구성하는 것은 모든 방식의 공간이동중 가장 중요한 
것이다. 
세포가 같다고 해서, 조직이 같다고 해서 그것이 동일한 뇌인가? 질량이 
같고 구성이 같은, 동일한 뇌라고 해서 그것이 동일한 ‘존재’인가? 이에 
대한 대답은 아마 텔레포트를 하던 자인 이외에는 주지 못할 것이다. 
그러나 그 자인을 죽여버린 것은 바로 사혁 본인이다. 
그 댓가로 사혁은 반은 현실, 반은 비현실의 경계에 걸쳐서 망령처럼 
떠돌아다니고 있었다. 

“큭.” 

그러나 그때 사혁은 무언가에 걸린것처럼 우뚝 멈춰섰다. 하늘에는 둥근 
달이 떠있었다. 도시의 매연을 받아서 누렇게 부황들린 달이 하늘높이 
떠있었다. 사혁은 눈을 크게 뜨고 마치 처음 달을 본 어린아이처럼 
놀라워 하고 있었다. 

“아아!” 

그와 동시에 그의 눈동자에 이성이 돌아왔다. 흡혈귀의 재생력으로는 
도저히 완전복원되지 않던 뇌내 신경계가 가장 활성화된 라이칸스로프의 
힘으로 회복된 것이다. 

“으으윽. 내, 내가 어떻게 된거지?” 

겨우 정신을 차린 사혁은 자신의 몸을 살펴보았다. 옷은 너덜너덜하고 
손목시계는 어디로 갔는지 보이지도 않는다. 품을 뒤져봐도 아무것도 
없다. 

“으음. 역시 텔레포트 부작용인가. 이거는 정말 그렉토에게 감사해야 
겠군.” 

사혁은 자신을 웨어베어로 만들어준 그렉토를 떠올리며 혀를 찼다. 
하마터면 그대로 소멸할뻔했다. 애써서 진마가 되었는데 그렇게 허망하게 
소멸하다니... 역시 텔레포트를 할때는 좀더 주의하지 않으면 안되겠다. 
만약 그가 그대로 현실과 환상의 경계에서 망령처럼 헤메다 사라졌다면 
아까운 흡혈인자들이 사라졌을 것 아닌가? VT백만을 넘어가는 그의 
육체는 흡혈귀 역사의 집결체라고 불러도 과언이 아니었다. 

“하하하하. 아까운 피 흘릴뻔 했군.” 

그는 주위를 둘러보았다. 서울을 벗어났는지 고층건물은 별로 보이지 
않는 한적한 골목길이었다. 주택가 골목길에 있을법한 호프집 야외주점이 
보인다. 옛날에 월드컵할 때 이런 야외주점이 많이 생기더니... 아직 
그때의 재미를 잊지 못한 사람들이 가게 밖에 주점을 설치하고 TV를 
가져다 놓았나 보다. 훈제한 닭고기 냄새가 강하게 코를 찌르는 그곳은 
아까전 지나간 소나기 때문인지 물기를 머금고 있었다. 그래도 야외에 두 
남녀가 앉아있는 걸 보니 골목길 호프치고는 장사가 잘되는 것 같다. 

“흠.” 

사혁은 자신을 빤히 바라보는 그 남녀를 보고 혀를 찼다. 아마도 테트라 
아낙스에 의해서 그가 수배된 것 같았다. 뭐 없는 죄 만들어 씌운것도 
아니니 억울할 것은 없지만 테트라 아낙스의 인간을 이용한 공격은 정말 
화딱지가 났다. 

“꺄아악. 서, 성규씨. 저사람!” 
“아. 으으응.” 

남자는 한눈에 보아도 당황스러운 표정으로 여자를 흘겨보았다. 저 
사람이 테러범이면 테러범이지 그걸 앞에서 호들갑스럽게 떠들어대는 
바람에 생명이 위험하게 되었다. 남자의 눈동자는 그렇게 그녀를 
원망하고 있었다. 

“기대에 부응해주는게 또 나의 매력중 하나지.” 

사혁은 히죽웃으며 달려들어 단숨에 남자의 머리를 쥐고 번쩍 
들어올렸다. 

“꺄아아악!” 
“시끄러워!” 

그는 여자의 배를 발로 살짝 걷어차고 남자의 목을 물어뜯었다. 그리고 
강력한 흡입력으로 단숨에 그의 피를 빨아들였다. 

“우, 우아아악!” 

호프 안에 있던 다른 손님들도 놀라서 비명을 지르기 시작했다. 하지만 
사혁은 손톱을 세워서 유리창 안으로 휘둘렀다. 

-파창! 

유리창이 산산조각나며 그 파편이 안으로 쏟아져 들어갔다. 좁은 호프집 
안은 순식간에 피와 고기가 가득찬 도살장으로 변해버렸다. 

“후후후. 나는 테트라 아낙스의 방식을 따르지 않겠어! 되는데로 다 
죽여주지!” 
“히이익. 사, 살려주세요.” 

여자는 비명을 지르며 구원을 요청했다. 하지만 사혁은 그녀의 긴 
머리채를 휘어잡고 입을 벌렸다. 만약 익숙한 목소리를 듣지 못했다면 
그대로 그녀를 머리째 집어먹었을 것이다. 

“어!” 

그러나 그는 입을 벌리다 말고 고개를 옆으로 돌렸다. 그곳에는 한세건의 
모습이 흘러나오고 있었다. 세건은 오만방자한 말투로 테트라 아낙스에 
대한 도전의 말을 내뱉고 화상속에서 사라졌다. 

“아하하하하!” 

사혁은 그것을 본 순간 가슴벅찬 감동을 느꼈다. 굉장한 놈이다. 
예전부터 자신을 닮았다고 생각하긴 했지만 이렇게 굉장한 놈일줄이야! 
전신의 솜털이 곤두서고 남근이 뻣뻣하게 치솟아 오른다. 옷에 가려져서 
보이진 않지만 욱신거리는 걸 보면 아마 혈관이 일어나서 터질것처럼 
부풀어올라있을 것이다. 

“아하하핫. 정말 저녀석은 피가 끓게 해주는 놈이군. 어이 아가씨. 살고 
싶다고 했지? 내 끓는 피를 식혀줘야 겠어.” 

그는 그렇게 말하며 여자의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 여자는 자신이 
무슨 꼴을 당할지 직감하고 몸을 움츠렸다. 그래도 살아남을수 있다는 
희망이 보였기 때문인지 울며불며 매달리진 않았다. 하지만 용모가 
평이한 수준이었다. 

“다른 의미로 식혀주는 군.” 

그는 고개를 푹 숙이고 손을 수평으로 휘둘러 그녀의 목을 날려버렸다. 
잘려나간 사람의 머리는 밤하늘 높이 날아가 마악 골목에 들어오는 차의 
본네트 위에 떨어졌다. 

-텅! 
“응?” 

사혁은 골목의 입구를 막고 있는 차를 노려보았다. 헤드라이트를 
하이빔으로 켜고 사혁을 노려보고 있는 스포츠카는 전혀 본적이 없는 
기종이었다. 

“뭐지?” 
“브로켄. 나는 그렇게 부르고 있지.” 

차에서 내린 이는 놀랍게도 팬텀이었다. 마악 원기를 회복하자마자 
만나게 된 상대가 팬텀이라니 사혁은 너무 기뻐 쓰러질 지경이었다. 비록 
그가 일방적으로 괴롭히긴 했지만 실베스테르, 사혁, 엘리엇 세놈을 
상대하느라 시간을 끄는 사이 뒤통수에 폭탄을 맞아서 몇일간 폐인이 
되었다. 사혁이 그 세명에게 감정을 가지는 것도 그리 이상하지 않은 
것이다. 

“아 이거 다른 놈들은 없나?” 
“미안하지만 나혼자 왔는데? 그나저나 그렇게 반가운 표정을 짓다니 
나에게 감정이 있나보군?” 

팬텀은 그렇게 말하며 느릿느릿 비스트 더블을 뽑아들었다. 사혁은 
그순간 긴장했다. 저녀석의 비스트 더블은 유다의 암흑을 가볍게 
뚫고들어오는 무기다. 만약 오늘이 아니라면 인간형으로 그와 싸우는 
것은 위험하기 그지 없는 일이리라. 하지만 만월의 라이칸스로프는 
무적이다. 

“팬텀까지 흡수하면 VT가 150만은 되겠군 하하하하.” 
“글쎄.” 

팬텀은 긍정도 부정도 하지 않고 주위를 둘러보았다. 호프집에 있던 
사람들이 습격당한 모습을 보니 변변찮은 비명도 지르지 못하고 
깨끗하게 살해된 것 같았다. 

“이런짓 하면 재밌나?” 

팬텀은 조용한 목소리로 물어보았다. 

“응? 뭐라고?” 

사혁은 들리지 않는 것처럼 귀에 손을 가져가며 능청을 떨었다. 그러자 
팬텀은 기가 막히다는 듯 한숨을 내쉬며 얼굴에 손을 가져갔다. 

“이런 짓 해서 즐겁냐고 물었다. 이 쓰레기 자식아!” 
“하하. 즐겁지. 왜 자네도 해보게?” 

사혁은 그렇게 웃으며 쓰러진 여자의 육체를 발로 짓이겼다. 육신이 
뭉개지며 피가 흘러나오고 그 피는 곧 사혁에게 흡수되었다. 

“너희들은 한심해! 라이칸스로프와 달리 확실히 자신을 강화할 수단이 
있는데 왜 쓰지 않지? 그래서 과연 테트라 아낙스의 지배를 뒤엎겠다는 
거냐 앙?” 

사혁은 적반하장격으로 화를 내고 있었다. 상대는 그 유명한 사법사 
팬텀이지만 그래봐야 VT40만을 넘는 진마일뿐이다. 역량면에서, 힘에서, 
모든 면에서 사혁은 그를 능가한다. 그러나 지금의 팬텀은 하늘을 
올려다보더니 훗 하고 웃을 뿐이었다. 

“너같은 놈에게 한심하다는 소리를 들을 정도라니 나도 다 되었군.” 
“뭐?” 
“미래를 내다보지 못하고 자신의 욕망에 충실한 놈에게 밤의 귀족 
자리는 어울리지 않아. 돼지면 돼지답게 축사로 돌아가시지.” 

팬텀은 비스트더블을 들어서 사혁을 겨누었다. 그의 눈동자는 붉은 
광휘를 발하고 있었다. 

“만월의 웨어베어에게 덤비겠다는 건가? 용기가 가상하군!” 

사혁은 그렇게 외치며 뒤로 훌쩍 뛰어올라 짐승처럼 네발로 지면에 
내려섰다. 잠깐의 도약뒤에 그는 완전히 웨어베어로 변신해 육중한 
털가죽과 예리한 발톱, 두터운 사지를 갖게 되었다. 하지만 먹은 인간이 
없어서 그런지 이전처럼 거대해지진 않았다. 

“후....” 

팬텀은 총구를 내리더니 머리칼을 쓸어올렸다. 

“플레이그 로드 구아르가 죽던 때도 오늘같은 만월의 밤이었지.” 
“뭐?” 

사혁은 깜짝 놀라서 팬텀을 바라보았다. 그러고 보면 이녀석은 
웨어랫(Were Rat)의 왕 구아르를 죽인 그 팬텀이다! 지금까지는 
구아르가 약해진 신월때 공격해서 죽인 걸로 알고 있었는데 그게 아니라 
오히려 만월이라니? 

“만월에 강해지는 건 너희 변신인간들만이 아니거든? 공교롭게도 
말이지.” 

그 말과 함께 붉은 눈동자의 팬텀이 지면을 박찼다! 



第 21 夜 - Gun Blaze Hell#5 


“크아아아!” 

사혁은 기성과 함께 암흑을 토해내었다. 그리고 그 파공이 사라지기 전에 
몸으로 꿰뚫듯 달려와 맹렬하게 손톱을 휘둘렀다. 마치 공간이라도 
찢어발길 듯한 맹공이지만 손에 와 닿는 감각이 없었다. 

“뭐?” 
-콰앙! 

비스트 더블의 폭음과 함께 사혁이 앞으로 튕겨나갔다. 제아무리 강력한 
유다의 암흑이라고 해도 1332그레인의 탄두를 자랑하는 비스트 더블을 
막을 재주는 없었다. 데저트 이글 50 A.E.의 탄두가 고작 300그레인이라
는 걸 생각하면 비스트 더블은 포라고 부르는게 적절할 것이다. 과연 그 
일격에 사혁의 하반신 전체가 산산조각나버리는게 아닌가? 

“크윽!” 

그러나 사혁이 앞발로 땅을 짚는 사이에 이미 두 다리가 재생되어버렸다. 
거대화 하지 않더라도 웨어베어 상태에서는 몸길이 3미터가 넘는 
사혁이다. 그 두다리는 고기로 치면 여러사람 먹여살리고도 남을 
근수인데 그걸 앗 하는 순간 재생시킨 것이다. 아무리 VT가 100만을 
넘고 거기에 더해서 만월 아래의 웨어베어라고 하지만 이렇게 엄청난 
재생속력이라는 건 팬텀도 본적이 없었다. 

“VT 100만을 넘는 흡혈귀를 일격에 죽일 방법은 입자가속기 앞에 
묶어두고 원자붕괴시키는 것 뿐이라더니. 그 말이 사실이었나?” 

농담치고는 지나치게 학구적인 소리다. 하지만 사혁은 마치 그 농담이 
사실이라고 주장하듯 팔팔하게 살아있었다. 꼴을 보아하니 다리 한번 
재구성한 정도로는 VT소모도 없는 것 같았다. 이러니 비스트 더블을 
10발이나 꽂아넣었는대도 팔팔하게 살아있는 것이리라. 

‘뭐 이런 놈이 다있나?’ 

팬텀은 한숨을 내쉬고 가로등 위로 뛰어올라 가볍게 발끝으로 가로등을 
찍었다. 사혁은 깜짝 놀라서 그런 팬텀의 뒤를 쫓았다. 하지만 팬텀은 
사혁이 자신의 뒤를 쫓을 거라는 것을 알고 있었다. 그는 사혁이 공중에 
떠오르는 순간 총을 갈겼다. 떠올랐다고는 해도 보통의 인간이 보기엔 
마치 대포로 사람을 쏘아올리는 듯한 기세였다. 도약보다는 발사가 
어울리는 그 속도의 표적을 상대로 예측사격을 가하다니... 하지만 
비스트 더블의 흉탄은 정확하게 사혁의 머리통을 맞췄다. 

-퍽! 

총탄은 그대로 사혁을 위에서 수직으로 관통해 빠져나갔다. 하지만 
총탄이 육체를 파고 나가는 것과 동시에 상처는 재생을 시작해 지상에 
피 한방울 흘리지 않고 완전히 재구성을 끝냈다. 마치 물기가 질질흐르는 
진흙덩어리에 총탄을 쏜게 아닐까 싶은 기분이었다. 

‘뇌와 심장을 동시에 날려도 소생하다니. 주문에 의한 반동정도가 아니면 
뇌와 영체의 연결고리도 바로 재생된다 그건가?’ 

비스트 더블이 마총(魔銃)임에도 불구하고 이렇게 재생을 한다는 건 
지금의 사혁을 죽일 방법이 현실적으로 존재하지 않는다는 증거였다. 

“큭!” 

팬텀은 지상에 착지하는 순간 몸을 옆으로 이동시켜 자신을 뒤따르는 
사혁의 공격을 피했다. 사혁은 변이가 일어난 앞발로 바닥을 그대로 
후려찍었다. 

-쿠르르르릉! 

그순간 검은 파동이 지면을 따라 내달리며 아스팔트가 균열을 일으키기 
시작했다. 

-콰릉! 

바닥이 무너져 내리며 하수도가 역류하고 상수관이 터져나갔다. 
전봇대에서는 스파크가 튀기면서 가로등이 깜빡거린다. 팬텀은 무너지는 
바닥을 피해 뒤로 멀리 뛰어 간격을 벌렸다. 

“차핫!” 

사혁은 손톱을 휘두르며 달려들어 그런 팬텀을 그었다. 하지만 팬텀은 
낮은 자세로 그를 피해 엇갈려 지나가며 다시 비스트 더블을 쏘았다. 

-콰앙! 

사혁의 허리가 끊어지고 대장과 소장, 십이지장 전체가 걸레처럼 갈갈이 
찢어져 날아갔다. 몸통에 그대로 대포를 쏜것처럼 날아가버렸다. 그러나 
그럼에도 불구하고 그 상처가 재생되었다. 총탄에 맞아 부서지는 것을 
그대로 리와인드 한것처럼 상처는 빠른 속도로 아물어버렸다. 

“말도 안돼!” 

팬텀은 불신의 표정으로 사혁을 바라보았다. 그러나 표정과는 별개로 
손은 움직여서 능숙하게 탄피를 제거하고 총탄을 재장전했다. 반면 
사혁은 굼뜬 동작으로 일어나며 만족스러운 듯 웃었다. 

“크하하하. 이런 자인을 먹어서 그런가. 제어가 잘 안되는군.” 
“뭐?” 

팬텀은 그제서야 검은 영기가 맞은편 단독주택에서 피어오르는 것을 
발견했다. 

-쿠르르르릉! 

마치 스티로폴로 지은 건물처럼 집이 무너지기 시작했다. 콘크리트로 
만들어진 축대와 대들보가 깨끗한 단면을 잠깐 내비치며 무너지자 그 
안의 인간들은 비명도 지르지 못하고 죽어버렸다. 

“........” 
“하하하하하! 보라고! 만월의 나는 무적이다!” 

사혁은 광소와 함께 구속력을 확장해 피를 빨아들였다. 건물 밑에 깔렸을 
일가족의 피가 폐허를 뚫고 올라와 사혁에게 빨려들어갔다. 그모습은 
마치 공물을 받는 듯한 거만함이 있어서, 사자들이 그에게 자진해서 피를 
바치는게 아닐까 하는 상상마저 들게 했다. 
아무리 라이칸스로프와 뱀파이어의 장점을 합쳐놓은 놈이라지만 이렇게 
재생력이 빨라서야 대책이 없지 않은가? 그야말로 완전불사체라고 할수 
있었다. 

“응? 뭐야 그 표정은?” 

사혁은 팬텀이 자신을 혐오스럽게 쳐다보는 것을 보고 기분이 상했다. 
자인의 힘까지 완전히 얻어서 더더욱 강력해진 그에게 저런 눈초리라니. 
지금까지 상대한 흡혈귀중 가장 까다로운 놈이긴 하지만 그래도 만월의 
사혁을 이길 방법은 없어보인다. 그런데 왜 저녀석은 목숨아까운줄 
모르고 계속 싸우는 것일까? 

“설마 내가 이것들을 죽인 것 때문에 그러나? 이상한 일이군. 인간은 
흡혈귀의 먹이가 아닌가? 먹이를 먹는게 뭐가 잘못이라는 거지? 아니면 
네놈의 그 위선은 끝이 없는 건가?” 
“위선인지 아닌지 모르겠지만 충분히 배가 부른데도 억지로 음식을 
먹어치우는 네놈이 추악한것만은 분명하다. 그리고 내가 인간에게 호의를 
보이는 건 내 정책이야. 내 인생 내가 좋은 방침대로 살겠다는데 그걸로 
너같은 놈에게 잔소리 들을 생각은 없다.” 

팬텀은 사혁의 무시무시한 힘을 보고도 경멸할뿐, 주눅들지 않았다. 
하지만 사혁은 지금 자신의 힘에 취해있었다. 원래 만월이 되면 
라이칸스로프는 힘에 취해 미쳐 날뛰기 마련이다. 그 광기까지 더해져서 
그런지 그는 대책없이 폭주하고 있었다. 

“이게 뭔 소란이야?” 
“지진인가봐!” 

그때 잠들어있던 도시가 깨어나기 시작했다. 개는 짖어대고 전등불이 
곳곳에서 켜지기 시작했다. 팬텀은 당황해서 주위를 둘러보았다. 과연 
사혁은 팬텀의 의도를 눈치채고 사람들에게 뛰어들었다. 

“하하하! 오늘로 서울 인구는 900만이다!” 
“아, 안돼!” 

팬텀은 즉시 비스트 더블을 들어서 사혁을 쏘았다. 하지만 이 오만한 
사혁은 비스트더블을 피하려고도 들지 않았다. 그는 쏘는 대로 다 
맞으면서 인근 주택가를 향해 손톱을 휘둘렀다. 

-오오오오오! 

성구의 흐느낌과 함께 콘크리트가 두부처럼 잘려나가며 건물째로 
사람들이 베여나갔다. 

“뒈져버렷! 이 우민들아!” 

팬텀은 결국 몸을 날려 사혁의 뒤로 쫓아 왔다. 총탄으로 막을수 없다면 
육탄으로 봉쇄할 수밖에 없다. 흡혈귀가 라이칸스로프에게 육탄전을 
건다는 것은 오랜세월동안 금기로 여겨진 것이지만 이 상황에서 
인명피해를 막기 위해선 그 방법 밖에 없었다. 

“그만둬!” 

팬텀은 무너진 건물을 뛰어넘어 단숨에 사혁의 등을 점했다. 하지만 
사혁은 미리 예측하고 있었다는 듯 등뒤로 팔을 휘둘렀다. 

“쳇!” 

팬텀은 사혁의 팔을 비스트 더블로 후려쳐 막아냈다. 뼈가 부러지는 
소리와 함께 사혁의 굵은 팔이 부러져버렸지만 검은 암흑은 사혁의 팔이 
봉쇄당해도 그대로 확장되어 팬텀의 몸통을 후려갈겼다. 

“걸렸구나!” 

사혁은 뒤로 돌아서며 발차기로 팬텀을 공격했다. 팬텀은 그 상황에서도 
반격해 사혁의 다리를 비스트더블로 쏴버렸다. 믿을수 없는 간격에서 
믿을수 없을 정도로 빠른 총격이었다. 사혁이라고 해도 그걸 피할 방법은 
없어서 다리 하나가 완전히 날아갔다. 

“흥!” 

하지만 사혁은 개의치 않고 그대로 발을 휘둘러 팬텀을 걷어찼다. 팬텀은 
마악 재구성되려고 하는 육괴상태의 다리에 채여 뒤로 날아가 전선에 
걸렸다. 

-바지지지직! 

아스팔트에 닿으며 불꽃을 토해내던 전선은 살아있는 뱀처럼 팬텀에게 
감겼다. 

“아하하핫! 네놈이 왜 도망을 치려고 하는지 알고 청소해주려고 하는데 
네가 빼면 안돼지. 자아! 그 크림슨 글로우인지 뭔지는 주위 인간에게 
피해를 주지? 그렇다면 그 인간들을 내가 다 죽여주지! 어디 써봐!” 

사혁은 그렇게 외치더니 옆에 붙은 전봇대를 통째로 뽑아내었다. 
그리고는 뒤로 투창처럼 집어던졌다. 

“저런!” 

그곳에는 마악 신고를 받고 출동한 경찰차가 있었다. 물론 콘크리트 
덩어리인 전봇대는 인정사정없이 경찰차를 덮쳐 단숨에 차를 멈춰세웠다. 

-애애앵...애앵. 

사이렌소리가 간헐적으로 들리는 것이 마치 숨통이 끊어지는 생물의 
신음소리 같았다. 그 소리를 듣던 팬텀은 몸에 감긴 전선을 벗어던졌다. 

“정말...못말릴 새끼로군.” 
“이런~ 항상 신사이신 팬텀이 그런 속어를 쓰다니?” 

사혁은 능글맞게 웃으며 쓰러진 인간들로부터 피를 빨아들이기 시작했다. 
이제 그의 모습은 더 이상 곰이라고도 할수 없는 괴물로 변해가고 
있었다. 워낙 많은 인간의 피를 빨아들이면 그의 육체 전체가 변이를 
일으키는 것 같았다. 팬텀은 한숨을 내쉬더니 비스트 더블을 홀스터에 
꽂아넣고 양손을 들었다. 

“...시끄러워. 새로 얻은 힘이 좋아서 어쩔줄 몰라하는 애송이! 네놈의 
힘이 별게 아니란걸 가르쳐주지!” 
“뭐?” 

그 순간 갑자기 세계가 붉게 물들었다. 

“아닛!?” 

달이 핏빛으로 물들고 세계가 붉게 점멸하기 시작했다. 진마의 
안력이라는 것은 굉장한 것이라 어지간한 것은 그 시야를 가리지 못한다. 
하지만 지금 팬텀이 시전한 무엇인가는 그 진마의 시야를 가리고 있었다! 

“이게 크림슨 글로우? 나이트 클럽 조명에나 쓰면 딱어울리겠군.” 

사혁은 그렇게 비아냥거리며 팬텀을 향해 다가갔다. 그러자 팬텀은 싱긋 
웃더니 안개로 모습을 바꿨다. 

“내가 실직하게 되면 이후 그런쪽으로의 취직을 고려해보지.” 
“여기서 살아난다면의 이야기지!” 

사혁은 그렇게 외치며 유다의 힘을 발휘했다. 성구의 암흑은 어떤 
마법보다도 유용하게 모든 존재에 피해를 입혔다. 안개로 변해보아야 
성구의 암흑을 당해낼 방법은 없으리라! 그러나 그때 안개가 밀려와 
사혁을 집어삼켰다. 

“뭐?” 

그리고 안개를 관통하며 두개의 붉은 빛이 나선을 그리며 날아들어 
사혁의 어깨를 부쉈다. 너무나 순식간에 일어난 일이라 그는 격통을 
느끼지도 못했다. 

“이자식!” 

놀라울 정도로 빠른데다가 실체가 없어서 그 공격을 막기란 불가능에 
가까웠다. 그러나 지금의 사혁에게 팔 하나 잘린 것쯤은 일도 아니다. 
과연 사혁의 팔은 원래대로 붙어버렸다. 

“이 정도로 날 잡겠다고 했냐?” 
“물론.” 

붉은 섬광은 마치 눈동자처럼 깜빡거리며 사혁을 바라보았다. 사혁은 
그가 바로 이 안개의 주인이라는 걸 알수 있었다. 저렇게 바보같은 
방법으로 자신의 본체를 알려주다니. 사혁은 어처구니가 없어서 앞으로 
내달렸다. 

‘어?’ 

그런데 뭔가가 이상하다? 그는 깜짝 놀라서 자신의 오른팔을 보았다. 
방금전 팬텀이 가르고 지나간 그의 팔에서는 피가 천천히 배어나오기 
시작했다. 마치 미디움으로 구운 스테이크를 포크로 꾹 찍은 듯 육즙처럼 
천천히 흘러나오는 그 피는 공기중으로 녹아들어가고 있었다. 사혁은 
그걸 본 순간 온몸의 털이 곤두서는 느낌을 받았다. 
제아무리 재생력이 강하다해도 흡혈귀에게는 먹어치운다는 처리법이 
있다. 전신을 통째로 먹히게 된다면 아무리 재생한들 의미가 없지 
않은가? 

“뭐야! 이게 크림슨 글로우?” 

비록 피가 빨려나가는 속도는 완만하지만 이대로라면 죽게될건 불을 
보듯 뻔하다. 깜짝 놀란 사혁은 즉시 텔레포트를 사용해 그 자리를 
피했다. 



시간은 새벽2시를 넘어가고 있었다. 인적 드문 공원에는 두 남녀가 
벤치에 앉아서 어색한 분위기나마 이야기를 주고 받고 있었다. 

“그러니까... 성현 형이.” 
“...그래. 그랬단 말이지?” 

남자는 그녀가 뭐라고 말할 때 마다 고개를 저었다. 자신이 아주 
존경하던 형이 자신이 좋아하는 여자에게 껄떡댄다는 이야기를 들은 
청년의 얼굴은 굳어졌다. 
둘은 그렇게 말없이 벤치에 앉아있었다. 그때 청년은 조심스럽게 그녀의 
손을 잡았다. 

“아?” 
“........” 

청년은 고집스럽게 다른 쪽으로 시선을 던지면서도 그녀의 손을 놓지 
않았다. 그런데 그때였다. 

“꺄아아악!” 

단숨에 400미터를 텔레포트한 사혁은 공원벤치 위로 뛰어내려 마악 
연애중인 두 남녀 사이를 갈라놓았다. 아니 갈라놓았다는 말은 어울리지 
않는다. 잡고있는 손 위로 내려서서 두 손을 동시에 밟아 맞물려놓았으니 
둘을 맺어주었다는 표현이 더 적당하리라. 

“흥!” 

원래 인간이 눈앞에 있다면 먹어치우고 가는게 그의 정책이지만 지금은 
정책을 챙길 때가 아니다. 팬텀의 크림슨 글로우가 대단하다는 이야기는 
들었지만 설마 이정도일 줄이야? 이건 다른 흡혈귀들과는 차원이 다른 
능력이다. 사혁 자신의 능력도 차원이 다른 능력이긴 하지만 문제는 
능력의 성격이다. 방어적인 재생력은 공격적인 크림슨 글로우를 당해낼 
방법이 없었다. 

“으윽!” 

텔레포트를 한것과 거의 동시에 이곳도 붉게 물들었다. 사혁은 깜짝 
놀라서 인간들을 바라보았다. 그들도 세상이 붉게 점멸하는 것에 
놀랐는지 당황스러워 하고 있었다. 하지만 텔레포트를 쫓아오다니? 

“미안하지만 크림슨 글로우는 최대 10킬로미터까지 전개해본 적이 
있어서. 그런 짧은 텔레포트 해봐야 쓸모없다!” 

팬텀의 동정섞인 외침과 함께 붉은 빛이 날아들었다. 사혁은 뒤로 
물러나며 방어자세를 취했지만 그 두꺼운 팔을 한번 휘감고 빛이 
빠져나갔다. 

-촤악! 
“윽!” 

원형으로 팔목과 어깨가 베여나가며 그로부터 피가 안개처렴 
뿜어져나왔다. 그 피는 고스란히 팬텀의 안개로 흡수되는게... 이대로라면 
사혁이 산채로 팬텀에게 먹힐 판이었다. 사혁으로서는 정말 미치고 팔짝 
뛸 노릇이었다. 게다가 팬텀 이놈은 사혁이 열받으라고 일부러 그러는 
건지 부드러운 말투로 걱정까지 해주는게 아닌가? 

“조심해. 진마가 함부로 피를 흘리고 다니면 주위에 흡혈귀를 양산할 
뿐이다.” 
‘젠장. 명불허전이라더니 이놈, 장난이 아니잖아!’ 

사혁은 팬텀을 얕잡아본 자신이 얼마나 어리석었는지 뼈저리게 느꼈다. 
상대는 안개상태에서 공격을 가해오니 도저히 감당할 방법이 없다. 
날아들어오는 붉은 광점이 그의 눈, 본체라는 건 알고 있는데 문제는 
이걸 치는 건 칼날을 후려치는 것과 매한가지였다. 성구의 암흑을 믿고 
있긴 하지만 그걸 써봐야 사법사 팬텀에게는 별로 먹혀들질 않았다. 
성구의 암흑은 술법이나 마법적인 힘인데 원래 사법사인 팬텀은 그 힘을 
쉽사리 파해해 버리는 것이다. 벌써 상당수의 피와 진혈이 빨려나간게 
지금까지 고생해서 모아온 흡혈귀들의 피를 고스란히 팬텀에게 바칠 
판이었다. 그렇다면 다시 한번 텔레포트로 도망을 칠 수밖에 없었다. 

“억!” 

그러나 이게 왠일인가? 안개에 완전히 감싸이자 텔레포트가 작동되지 
않는게 아닌가? 놀랍게도 팬텀의 크림슨 글로우에도 성구의 암흑처럼 
대상을 봉인하는 힘이 있었다. 사실 그것은 클랜 능력이 아니라 사법사 
팬텀의 사법(邪法) 봉인술(封印術)을 크림슨 글로우에 더한 것이지만 
사혁은 그런 자세한 내막까진 알수 없었다. 

‘이런! 한순간의 방심 때문에 죽게되다니!’ 

사혁은 어처구니가 없었다. 벌써 진혈이 상당히 빨려나가버렸다. 
구속력을 최대한 응집시켜서 피가 빨려나가는걸 제지하고 있긴 하지만 
그것도 언제나 갈지 모르는 일이다. 하지만 그때였다. 

“으아아악!” 
“꺄악! 뭐, 뭐야!” 

공원에 앉아있던 커플이 호들갑을 떨며 쓰러져 발을 구르기 시작한 
것이다. 그들은 자신들의 눈앞에서 벌어지는 일을 믿을수 없는지 멍청히 
서있다가 그만 팬텀의 안개에 접촉하고 말았다. 팬텀의 크림슨 글로우의 
제어력은 그렇게 섬세한게 아니라서 안개에 닿은 남자와 여자의 
모공으로부터 피가 뿜어져나오기 시작했다. 그 속도는 완만하지만 그렇게 
피가 흘러나올 경우 얼마나 끔찍한 통증이 뒤따를지는 빈약한 
상상력으로도 쉽게 짐작할 수 있었다. 

“이런!” 

그 순간 팬텀은 공격을 멈추고 물러났다. 안개가 공원상공으로 날아올라 
인간들과 사혁에게서 멀어졌다. VT 100만 이상의 진마를 완전히 
먹어치울 기회가 있건만 그는 단지 근처의 인간들을 구하기 위해 
미련없이 그 기회를 포기한 것이다. 

“일이 이렇게도 되는 군.” 

팬텀은 육체를 재구성하고 공원 급수대 위에 서서 옷매무새를 단정히 
했다. 그걸 본 사혁은 어처구니가 없었다. 이런 좋은 기회를 놓칠 뿐 
아니라 자신의 약점을 가르쳐주는 듯한 행동이라니! 인간이 많은 곳으로 
피해다니기만 하면 이녀석은 크림슨 글로우를 쓰지 못한다! 

“이런 등신새끼. 네놈의 사람좋음은 국보급이구나!” 

사혁은 감탄하고 말았다. 그 자신도 어떤 의미에서는 존재하기 
힘들정도로 극단적인 악인이었지만 팬텀 역시 극단적인 선인이 아닌가? 
다만 팬텀 본인은 자신이 선인이라는 걸 인식하지 않는 듯 했다. 

“같은 말이면 유니세프 지정 세계문화유산급 이라고 해주지 않겠나?” 

팬텀은 심드렁한 표정으로 받아들였다. 그도 지금 사혁의 숨통을 끊지 
않으면 도망갈 기회만 준다는 걸 알고 있었다. 더구나 다른 놈도 아니고 
이놈은 텔레포트까지 쓰는 배니싱 블러드의 계승자가 아닌가? 

‘용서해준다고 마음을 고쳐먹을 만큼 어리숙한 녀석도 아니고 
죽여버리자니 성구까지 먹어치워야 하고, 이거 골치아프군.’ 

사혁은 극단적으로 자신의 욕망에 충실하기 때문에 설사 예수, 부처, 
마호메트, 간디가 되살아나 합동강연회를 열어도 마음을 고쳐먹을리 
없다. 그렇다고 정체가 의심스러운 성구를 자신의 몸에 이식하고 싶은 
생각도 없다. 
팬텀의 크림슨 글로우는 더 개발해봐야 정밀도만 떨어지는 무식한 
기술이다. 방금전 사혁에 대한 공격도 범위를 줄이느라 고심고심해서 
가한 공격이어는데도 본의아닌 피해자가 나오지 않았는가? 그래서 
팬텀은 VT에 대해서 큰 욕심이 없는 자였다. 게다가 사혁은 흡혈귀 
치고는 상당히 특수한 경우이기 때문에 먹어서 과연 탈이 날지 안날지 
확신할수 없었다. 라이칸스로프의 피는 흡혈귀에게 있어서 해만 
될뿐이니까. 
그러나 사혁의 급속한 재생력을 보건대 먹어치우지 않는한 다른 
방법으로 죽이기는 불가능하리라. 그렇게 팬텀이 주저하자 사혁은 
이어타정으로 몸을 일으켜 세우더니 텔레포트를 해버렸다. 

“이런!” 

팬텀은 공원급수대위에서 뛰어내려 사혁의 기척이 느껴지는 곳으로 
뛰어갔다. 하지만 이미 녀석은 저멀리 사라진 뒤였다. 그저 녀석이 남긴 
유치하고 치졸한 협박만이 메아리처럼 그에게 들려왔다. 

“...오늘은 내가 졌다~! 이자식! 비오는 날 보자!” 
“그러니까 비오는 날은 예약이 밀려있다니까.” 

팬텀은 한숨을 내쉬고 쓰러진 사람들을 살펴보았다. 크림슨 글로우는 
재생력이 있는 흡혈귀나 라이칸스로프에게는 그나마 양호한 공격이지, 
인간에게는 정말 치명적인 공격이었다. 다행히 이들은 피부에만 살짝 
닿았을 뿐 흡입은 하지 않은 것 같았다. 
팬텀은 간단하게 두 남녀의 기억을 조종하고 그들을 사이좋게 수풀안에 
내려놓았다. 

-애애앵! 

멀리서 소방차가 달려오는 소리가 들려왔다. 사혁이 난동을 피워준 
바람에 무고한 희생자들이 또 늘어났다. 그걸 생각하면 좀 위험하더라도 
프레스터 존의 성구를 빼앗고 사혁을 죽여버리는 게 옳았을지도 모른다. 
만약 사혁이 지금 싸움에서 입은 손실을 보충하겠다고 사람들을 
습격해댄다면 그의 말대로 정말 서울 인구가 900만으로 줄어들지도 
모르는 일이었다. 

“...나는 신이 아니고 신이 될 수도 없으니까. 오늘 내가 한일이 무슨 
결과를 불러올지 모른다. 그걸로 된거 아닌가?” 

그는 자신의 차를 세워놓은 골목어귀를 향해 달렸다. 피냄새가 배어있는 
밤바람은 불쾌하기 이를데 없었다. 



第 21 夜 - Gun Blaze Hell#6 


시간의 흐름은 누구도 막을수 없어서 결국 예고한 대로 7월 21일이 
다가왔다. 방송은 이미 일주일 전부터 플렉스 메디컬 본사 근처에 항상 
차량을 대기 시켜놓고 심심하면 본사 건물을 촬영하고 있었다. 경찰들도 
이미 일주일 전부터 각 포인트에 배치가 끝난 상황이다. 그야말로 
물샐틈없는 경비가 이 구역 전체를 감싸고 있는 것이다. 

“이미 민간인, 회사 직원들은 모조리 대피 시켜둔 상태입니다.” 

황석영 부장은 부하의 보고를 들으며 혀를 찼다. 만약 이 건물이 
날아간다면 특별수사부는 모조리 목이 잘리고 말 것이다. 보험으로 
보상받지 못하는 인텔리전스 빌딩이다. 그런게 날아가면 피해는 억으로만 
네자리에 달한다. 
그러나 자신의 목이 날아가는 것보다도 더 걱정되는 것은 과연... 어떤 
놈이 이런 걸 부수냐는 거다. 대체 무슨 사연이 있길래 이렇게 무모한 
짓을 하는 것일까? 

“플렉스 메디칼의 주식은 대폭락 했다지요?” 
“만약 녀석이 저 건물을 폭파시키지 않는다면 엄청난 시세 차익을 
얻을수 있겠군.” 

오늘 폭파사고가 일어나지 않는다면 주가는 바로 회복될테니 이것은 
성사된다면 정말 엄청난 거금을 단숨에 후려치는 야바위가 될 것이다. 

“어쩌면 플렉스 메디칼의 자작극일지도 모른단 말이군요.” 
“그래.” 

조형사는 친구들에게 그렇게 말하며 증권거래소에서 받아온 거래내역을 
살펴보았다. 매수주문이 나올때 마다 그것을 사들인 것은 플렉스 
메디칼이었다. 플렉스 메디칼에서야 자신들의 경영권을 방어하기 위해 
사들였다고 하겠지만 이미 플렉스 메디칼의 주식의 68%는 R 고든의 
소유였다. 죽었다 깨어나도 그 경영권이 남의 손에 들어가지는 않는다. 

“뭐 어떻게 될지는 두고 봐야 알겠지만.” 

조형사는 한숨을 내쉬고 으리으리한 플렉스 메디칼 건물을 바라보았다. 
그 옆에는 최근 세워지는 국내 모 기업의 건물이 한창 공사중이었다. 저 
공사도 오늘 중지시켰더니 정말 시끄럽게 떠들어 대었다. 하긴 공사중에 
하루라도 쉬게 되어서 기한이 연장되면 그만큼 많은 돈이 들어가기 
때문에 그들이 반대하는 것도 이해할수 있었다. 그러나 만약 폭탄테러가 
일어날 경우의 인명피해를 생각해보면 공사를 중지시키지 않을수 없었다. 

“그나저나 대체 몇시에 터뜨린다는 거야? 응?” 

경찰들은 자신들의 자리를 지키면서 폭탄마가 등장하길 기다리고 있었다. 
그리고 그들의 눈에 띄지 않는 곳에서 숨어있는 흡혈귀들 역시 한세건이 
나타나길 기다리고 있었다. 본사 건물에는 폭탄이 설치되어있지 않았다. 
이 일주일간 폭탄물 전문가들이 열심히 돌아다니며 조사해본 결과로는 
틀림없는 사실이다. 



“이 빌어먹을 경찰들이 쓸데없이 명을 재촉하는 군.” 

경찰무선을 도청하던 한세건은 한숨을 내쉬었다. 공격을 위한 모든 
준비는 이미 끝마쳤다. 그러나 저렇게 많은 경찰들이 있을 경우엔 그들의 
목숨을 따로 보장해줄 도리가 없다. 이미 일주일동안 경찰들이 
배치되어있는 걸 알고 있었기 때문에 포인트는 다 알수 있었다. 
저격포인트라는 건 일단 한번 잡으면 대개 도심의 빌딩 옥상이기 때문에 
쉽게 바꾸지 못한다. 그리고 좋은 포인트라는 건 결국 정해져 있기 
마련이다. 

“테러범에게 내부 정보를 상당수 알려줘놓고서 살아있기를 바라다니. 
대한민국 경찰도 참 나태하군. 하긴 지금까지 테러다운 테러를 당한적이 
있어야지. 뭐 경찰들에게도 경고는 했고. 순직하면 2계급 특진에 
국립묘지행이니 그것도 나쁘지 않잖아.” 

세건은 그런 터무니 없는 말로 자신을 납득시키고 도폭선을 꺼내서 
입구에 둥그렇게 감았다. 폭음과 함께 합금으로 만들어진 문이 날아가고 
밖의 빛이 안으로 들어왔다. 세건은 그렇게 안에서 트럭의 문을 열고 
바이크에 올라탔다. 

“그러면 가볼까.” 



엘리엇은 인간직원들을 모조리 퇴근 시키고 흡혈귀들을 이 일대에 쫙 
깔아놓았다. 그 자신도 폭탄 테러의 위협에 굴복하지 않고 사장실에 
앉아있었다. 인간이 홀몸으로 도전을 해왔는데 세자리수가 넘는 
흡혈귀들이 무서워서 꽁무니를 뺀다는 것은 말이 안된다. 

“자아. 담배도 슬슬 떨어지는 군.” 

담배케이스에서 마지막 시가를 꺼낸 엘리엇은 자신의 라이플을 
바라보았다. 303 그레인 윈체스터 라이플을 기반으로 실버바렐로 만든 
특제품이다. 그는 테이블 위에 그걸 올려놓고 실탄을 장전했다. 비록 
사혁이란 괴물에게 걸려서 아무런 효과도 보지 못했지만 이것 역시 
흡혈귀쯤은 일격에 저지하고도 남을 위력을 가지고 있었다. 

“음!” 

그때 엘리엇은 깜짝 놀라서 라이플을 들고 자리에서 일어났다. 그의 
예지능력이 적의 공격을 체크한 것이다. 

“젠장! 시작인가! 아 제길! 누가 이 창문 설치한거야?” 

창이 방탄유리로 되어있는 바람에 적이 날아올걸 뻔히 알면서도 방어할 
수가 없었다. 엘리엇은 뒤에 일어날 참극을 피해 책상을 세로로 세워 
창문쪽에 방벽을 세우고 최대한 뒤로 빠져 창문으로부터 멀어졌다. 



-두두두두두두! 

헬기 로터가 돌아가는 소리가 들려왔다. 경찰과 사람들이 너무 많이 
몰려와 있지만 다들 숨을 죽이고 있기 때문에 그 소리를 듣지 않을수 
없었다. 

“이런 고전적인!” 

조형사는 깜짝 놀라서 하늘을 올려다보았다. 건물너머로 등장한 그것은 
RC헬기로 밑에는 파이프를 하나 달고 있었다. 그 파이프에는 척 보아도 
무시무시한 크레이모어가 네 개나 달려있었다. 후폭풍만도 16미터에 
이르고 전방 102미터내의 인간을 다진 고기로 만들어 버리는 무기가 네 
개나 매달려있다니 보는 사람들로서는 간이 콩알만해질 지경이었다. 

“... 피해라!” 

황석영 경정은 파랗게 질려버렸다. 그냥 폭탄테러라면 경찰들이 할일이 
있겠지만 이런식으로 외부에서 포탄퍼붓듯 공격해오면 대책이 없다. 

“RC는 멀리서 조작하지 못할거야! 찾아라!” 
“...찾을 시간이 없어! 도망쳐라!” 

경찰들이 어수선을 떨며 퇴각하는 그순간 헬기에 매달린 클레이모어가 
작렬했다! 

-콰콰콰쾅! 

무시무시한 폭음과 함께 베어링들이 폭발적으로 튀어나가 플렉스 메디컬 
본사 건물 전체를 후려갈겼다. 

-우르르르르르르! 

유리창이 산산조각으로 깨어지고 그 후폭풍만으로 인근 빌딩들의 유리창, 
외장재들이 깨져나갔다. 마치 지진이라도 난것처럼 주위의 모든 것들이 
흔들리고 고층건물들이 늘어서있는 길 위로 강한 바람이 지나갔다. 건물 
외장재들이 위에서 쏟아지며 밑에 몰려있는 차량이나 사람들 위로 
쏟아져 내렸다. 

“으아아아아아악!” 

아비규환이 대로를 가득메웠다. 크레이모어의 집중공격을 받은 플렉스 
메디컬의 피해는 너무 심해서 안에 있던 인간들 몇 명은 너덜너덜해져서 
찢어졌다. 

“뭐, 뭐야? 왜 저 건물안에 사람이 남아있는 거야!?” 

조형사는 쌍안경으로 그것을 바라보고 화를 냈다. 그러나 어찌되었건 
적의 공격이 시작되었다. 

“젠장! 녀석은 이근처에 있다! 모두들 신속히 일대로 흩어져! 조금이라도 
수상한 놈이 있으면 다 잡아라! 방송국 차는 빼! 구급차 들어올 길을 
막을 셈이냐!” 

황부장은 노호를 토하며 부하들을 움직였다. 그때 조형사는 무슨 
생각에서인지 무전기를 들었다. 

“저격조! 각자 인원보고 하라!” 
“기러기 이상무!” 
“나비 이상무!” 
“대나무 이상무!” 
“........” 

세명의 저격수가 대답했을 뿐 잠시 정적이 있었다. 조형사는 즉시 네 
번째 저격수가 배치되어있던 공사중인 건물을 올려다 보았다. 

“저기다!” 

과연 공사장용 크레인 위에는 검은 레이싱 슈트로 몸을 감싼 청년이 
철골 위에 서서 바람을 맞고 있었다. 길게 자란 녹색머리칼이 바람을 
받고 흩날리는데 그는 왼손을 하늘로 치켜들고 반쯤 일그러진 달을 
바라보고 있었다. 

“제기랄! 저자식이!” 

황부장은 즉시 부하들을 모으려고 했지만 저 테러범이 위치한 장소는 
어지간한 인간들이 기어올라갈 곳이 아니다. 저정도 고도에서 불어오는 
바람은 적어도 풍속 20미터는 넘을텐데 자칫 실족이라도 하는 날에는 
뼈도 추리지 못하는 것이다. 

“아아앗!” 

매스컴은 상황이 이모양인데도 열광하며 카메라를 들이밀었다. 그때였다. 

-후드드드드득! 

어디선가 나타난 새들이 그를 향해 날아오르기 시작했다. 새카만 깃털을 
가진 그들은 분명한 적개심을 가지고 청년에게 날아든다. 

“아앗!” 

사람들은 모두다 눈을 질끈 감았다. 한두마리도 아니고 수백마리가 
한꺼번에 날아든 것이다. 거짓말을 좀 보태서 그정도 수면 새들이 사람을 
들고 날수 있을 것이다. 불안정한 발판 위에서있다가 그런 놈들과 
충돌하게 되면 죽을 수밖에 없다! 

“오오오오!” 

하지만 직업정신에 의해 눈을 떼지 않은 카메라 기사는 놀라운 광경을 
목격했다. 

“저건?!” 

청년은 치켜들었던 왼손을 움켜쥐더니 검은 실 같은 것을 새들에게 
뿌렸다. 

-쉬이이익! 

채찍처럼 예리하게 날아든 흑선은 새들의 무리를 관통했다. 그리고 
그순간 폭발! 청년을 향해 날아들던 새들은 모조리 박살나 버리고 
말았다! 

“대, 대단하다!” 

검은 깃털이 상승기류를 타고 날아오르기 시작했다. 새카만 레이싱 
슈트를 입고 있는 그는 천천히 철골 위에서 걸으며 손을 옆으로 내밀어 
그 깃털중 하나를 잡았다. 그는 그걸 자신의 얼굴로 가져갔다. 
망원렌즈로도 볼수 없었지만 청년은 웃고 있었다. 

“제기랄! 무슨 수를 써서라도 막아! 저격해!” 
“예!” 

경찰 저격수들은 라이플을 삼각대 위에서 들어 크레인 위에 서서 달을 
등지고 있는 청년을 겨누었다. 바람이 불어서 흩날리는 깃털들이 마치 
청년에게 날개가 돋아난게 아닐까 하는 착각을 주었다. 

-탕! 

가벼운 한발의 총성과 함께 경찰 저격수가 먼저 쓰러졌다. 청년은 왼손에 
들고 있는 토카레프를 빙빙 돌렸다. 고무탄자를 발사하는 진압탄을 쏜 
것이다. 비록 거리는 100여미터 정도에 불과했지만 권총으로 인간을 
맞추다니 다른 저격수들은 모두들 놀라서 그를 공격할 마음을 
잃어버렸다. 

-탕탕! 

총성이 연달아 울리고 각 건물에 있던 저격수들도 일제히 쓰러졌다. 그 
청년, 한세건은 경찰들을 무력화 시키고 산산조각난 플렉스 메디컬의 
본사를 노려보았다. 


본사 사장실에 위치한 엘리엇은 어떻게 대응해야 좋을지 몰랐다. 저 
한세건이란 놈의 능수능란한 공격과 전법을 볼때 이미 인간 경찰들은 
흡혈귀로서의 능력을 사용하는데 방해만 되는 존재였다. 

“경찰들을 물려.” 
“예?” 
“경찰들을 물리거나 이도저도 아니라면 눈은 가려! 그렇다면 우리들은 
흡혈귀로서 녀석을 맞이해줄 수 있어. 밤의 왕자는 인간을 인질로 잡지 
않는다!” 
“그, 그렇지만 지금 같은 경우는 인간을 끌어들여서 방패로 삼는 편이.” 
“됐어. 그보다 예의 흡혈귀 부대는 들어와 있지?” 

그는 자신의 비서를 노려보았다. 그러자 그녀는 울먹일듯한 표정으로 
고개를 끄덕였다. 

“자아 그러면 가! 경찰과 군부대로 막기는 무리일 것 같으니!” 
“그렇지만 이 많은 인간들이 있는데....” 
“저녀석이 그런걸 신경쓰지 않는 이상...어?” 

그때 엘리엇은 자신에게 찾아온 또 하나의 예지를 느끼고 경악했다. 

“미... 미친새끼가!” 

세건이 하려는 짓을 먼저 읽었기 때문일까? 그는 경악했다. 



경찰들은 공사용 엘리베이터를 잡기 위해 밑에 몰려들었다. 하지만 
당연히 공사용 엘리베이터의 전원은 완전히 끊어져 있었다. 세건은 이미 
가능한 수를 모조리 다 써둔 상태, 하지만 그럼에도 불구하고 밑에서 
뭔가가 기어오르는 소리가 들려왔다. 

“이런 흡혈귀인가?” 

세건은 발소리가 지나치게 가볍다는 것을 깨닫고 혀를 찼다. 드디어 
흡혈귀들이 본게임을 하기 위해 몰려드는 듯 하다. 

“이렇게 나오지 않으면 재미가 없지.” 

바람을 맞으며 세건은 허무가 배어나오는 웃음을 지어보였다. 

“슬슬 여기서 시간을 끌기도 그러니 다음 페이즈로 넘어가볼까?” 

세건은 그렇게 중얼거리고 스위치를 눌렀다. 삑 하는 발신음과 함께 
뒤에서 폭발이 일어났다. 

-콰아아앙! 

사람들은 눈앞에서 일어나는 일을 믿을수 없다는 듯 쳐다보았다. 거대한 
크레인의 뒤쪽 부분, 그러니까 양쪽의 무게 균형을 맞추기 위해 거대한 
콘크리트 덩어리가 붙어있는 부분을 지탱하는 철골 두개가 방금전의 
폭발에 의해서 끊어졌다. 

-끼이이익! 

쇠가 뒤틀리는 기괴한 소리가 거센 바람에 실려 을씨년스럽게 들려왔다. 
자체의 무게를 이기지 못하고 그 둔중한 콘크리트 덩어리가 밑으로 
떨어졌다. 

“으아아아악!” 

공사중인 건물위로 떨어진 그것은 없어야 할 사람의 비명과 함께 
사라졌다. 

-쿠우우우웅! 

그것은 몇차례 철골에 충돌하고 난뒤 지면에 떨어져 우뢰와 같은 소리를 
내었다. 공사장에 잔뜩 쌓여있던 먼지가 하늘 높은줄 모르고 치솟아 
오르며 ‘분진없는 환경공법 롯데건설’ 이라고 적힌 플랫카드를 먼지로 
가려버렸다. 사람들은 모두다 공포에 질려서 그에게서 물러났다. 
흡혈귀들 역시 모두들 질려버렸다. 

“아직 멀었어.” 

세건은 한숨을 내쉬고 칠흑의 검을 뽑아들어 철골위에 내려놓고 그위에 
올라섰다. 과연.... 

-끼기기기기기긱! 

소름끼치는 소리와 함께 철골 크레인이 앞으로 휘기 시작했다. 자신의 
무게를 이기지 못하고 목부터 휘어지며... 플렉스 메디칼 건물의 기둥을 
향해 달려드는게 아닌가? 

-탕탕! 

그때 두발의 총성이 플렉스 메디칼 본사로부터 울려퍼졌다. 그러자 방금 
전까지 죽은 듯 가만히 있던 크레인이 놀랍게도 고개를 살짝 틀어 
아슬아슬하게 기둥을 피했다. 이 크레인을 움직이는 유압강관의 조인트를 
정확하게 저격한 것이다. 그러나 기둥을 피했다고 하더라도 크레인 
전체는 어떻게 피할수 없었다. 

-콰아아아아아아앙! 
“마, 맙소사!” 
“오 마이 갓!” 

사람들은 모두들 백치가 된 것마냥 그것을 바라보았다. 거대한 크레인이 
옆으로 기울어져 한 건물을 덮쳐버린 것이다. 그 충돌의 광경은 너무나도 
스펙타클해서 보던 사람들이 질려버릴 정도였다. 
좌중은 모두 압도된채 굉음과 함께 크레인이 무너져 내리는 것을 보았다. 

“보, 보셨습니까? 구, 국민여러분. 보셨습니까?” 

아나운서도 격정으로 말을 더듬고 있었다. 사람들은 눈앞에서 일어난 이 
어마어마한 광경을 보고나서야... 이곳이 바로 전장이라는 것을 알았다. 

“도, 도망치자!” 

누가 먼저랄 것도 없이 구경꾼들은 도망을 치기 시작했다. 조형사와 
황부장은 씁쓸한 표정을 짓고 건물을 바라보았다. 플렉스 메디칼 본사는 
다행히 버티고 있었다. 어정쩡하게 지은 건물이었다면 방금 충격으로 
홀랑 무너져도 이상하지 않았을텐데 9.11 테러 이후 지어진 건물이라 
그런지 용케도 버티고 있었다. 

“이거 정말 순직 하겠는데요?” 

조형사는 지금 일에 끼어들었다가는 목숨이 열개라도 남아나지 않을 
거라는 것을 직감했다. 그것은 황부장도 마찬가지이리라. 

“하지만 경찰월급은 이런일에 물러나라고 주는게 아니지?” 
“최혁일이 애가 내일모레 돌이랍니다.” 
“그럼 그새낀 빠지라고 해. 어이. 들어가자!” 

경찰들은 그렇게 결사의 각오를 다지고 언제무너질지 모르는 플렉스 
메디컬 본사의 입구로 달려들어갔다. 
                       


第 21 夜 - Gun Blaze Hell#7 


세건은 핸드윈치로 크레인 위쪽에서부터 와이어를 풀며 기울어지는 
크레인 위에 섰다. 

-치이이이익! 

칠흑의 검은 불꽃을 튀기며 철골 크레인 위를 미끄러져 내려가고 있었다. 
크레인은 과연 예상대로 앞으로 기울어지며 플렉스 메디칼 본사의 
외벽을 완전히 파괴했다. 

“하앗!” 

세건은 스케이트 보더(Skate Boarder) 들이 그러는 것처럼 점프 하며 
발에 밟고 있던 칠흑의 검을 차내 아직 먼지와 파편도 제대로 가시지 
않은 건물안으로 쏘아내었다. 그리고 그는 윈치에 감긴 와이어의 장력을 
이용해 재차 감속한뒤 느긋하게 안으로 뛰어들었다. 

“크아아아아악!” 

한 불쌍한 흡혈귀가 눈먼 검에 찔려 벽에 박혀 있었다. 세건은 천천히 
걸어가 주위를 둘러보았다. 

-쿠르르르르르릉! 

크레인이 들이받은 충격 때문에 건물전체가 요동을 쳤다. 이런걸 보니 
언제 무너질지 모른다는 경각심이 들었다. 하지만 세건은 벽에 박힌 
칠흑의 검을 대수롭지 않다는 듯 뽑아내고 흡혈귀의 목을 쳐 잘랐다. 

“끄아아아아악!” 

흡혈귀는 처참한 비명을 지르며 쓰러져 재가 되었다. 그러자 그 목소리를 
듣고 계단 쪽에서 흡혈귀들이 몰려오기 시작했다. 

“카아!” 

제일 먼저 플로어에 뛰어내린 놈은 묵직한 바디벙커를 들고 복도를 메울 
듯이 다가오는 놈이었다. 세건은 마침 뽑아든 칠흑의 검을 그녀석에게 
던졌다. 

“큭!” 

녀석은 무시무시하게 빠르게 날아온 칠흑의 검을 피해 고개를 돌렸다. 
하지만 칠흑의 검은 그의 고개를 넘어서는 그시점에서 딱 멈추더니 
공중에서 빙글 도는게 아닌가? 

“으아아악!” 

흡혈귀는 등에서부터 예리한 자상을 입고 앞으로 나가 떨어졌다. 다른 
흡혈귀들도 그순간 깜짝 놀라서 칠흑의 검을 바라보았다. 칠흑의 검은 
누가 잡고 있는 것도 아닌데 허공에서 회전하며 암흑을 뿌려내기 시작한 
것이다. 

“크아아아아.” 

제일 처음 뛰어내린 흡혈귀는 천천히 몸을 일으켜세웠다. 그러나 그의 
앞에는 벌써 사람의 다리가 놓여있는게 아닌가? 흡혈귀는 반사적으로 
고개를 들었지만 그런 그의 눈앞에는 차가운 금속성의 구강(口腔)이 
들이밀어져 있었다. 

-빡! 

세건은 녀석의 머리통에 토카레프를 들이 밀더니 그대로 방아쇠를 
당겼다. 토카레프라고 해도 실버칩이 듬뿍박힌 파열탄을 근거리에서 
후려갈기면 흡혈귀 하나쯤 죽이는 건 일도 아니다. 세건은 그렇게 
흡혈귀를 죽인뒤 녀석의 시신을 끌어안았다. 

-두르르르르르륵! 

과연 계단위에서 내려오려던 흡혈귀들이 우지 기관단총를 갈기기 
시작했다. 그러나 세건은 바디벙커를 팔에 매달고 있는 흡혈귀의 
시신으로 그 총탄들을 막아내며 다리에 차고 있던 비스트를 꺼냈다. 

-콰아앙! 

폭음과 함께 흡혈귀들이 일격에 나가떨어졌다. 세건은 단숨에 흡혈귀 
넷을 정리하고 고개를 돌려서 엘리베이터 쪽으로 향했다. 이 꼴이 
났는데도 건물을 어찌나 튼튼하게 지었는지 엘리베이터가 움직이는게 
보였다. 

“합!” 

세건은 발로 엘리베이터 문을 걷어차서 단숨에 도어를 부숴버리고 등에 
비끄러 메고 있던 가방에서 TNT를 꺼내 아래로 집어던졌다. 

-텅! 

엘리베이터 천장에 뭔가 떨어지자 엘리베이터를 통해 평상시처럼 
올라오려고 했던 흡혈귀들은 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 

-쾅! 

폭음과 함께 엘리베이터 홀로부터 충격이 건물 전체로 확산되었다. 
세건은 그 충격을 피하기 위해 몸을 옆으로 날려 플로어에 드러누우며 
우측 복도를 향해 비스트를 겨눴다. T자형 엘리베이터 통로의 입구는 
가장 다수의 병력이 모이기 좋은 거점이기 마련이다. 

-콰앙! 

복도를 따라 열심히 달려오던 흡혈귀는 즉시 바디벙커를 들어서 
막았지만 비스트의 탄환은 바디벙커로 막히는 물건이 아니다. 

“으아아아악!” 

처참한 비명과 함께 흡혈귀들은 복도안에 자신들의 피와 살점을 
뿌려대었다. 세건은 그 비스트의 발사반동으로 몸을 돌려 맞은 편 복도로 
총구를 향했다. 

-턱! 

고풍스러운 인테리어 기둥을 발로 차고 적당히 각도를 잡은 그는 
달려오다 멈춰선 흡혈귀들을 보고 희미하게 웃어보였다. 

“젠장!” 

흡혈귀들은 오던 방향으로 돌아가거나 간혹 복도 옆으로 피하는 이도 
있었지만 그런 그들의 등뒤로 비스트의 탄이 날아가자 미처 대응하지 
못하고 박살났다. 

-휘리리릭! 

세건은 비스트를 손아귀에서 돌리다 멈춰 세우고 실린더를 뽑았다. 
방금전 회전때문인지 비스트에서 뽑혀나오는 순간인지 모르지만 
실린더는 차르르륵 하고 슬롯머신처럼 돌아가며 스스로 탄피를 내뱉었다. 
세건은 그걸 홀스터에 꽂아두고 왼손을 뻗어 아직도 공중에서 스스로 
회전중인 칠흑의 검을 불러들였다. 
프레스터 존의 관 안에 성구와 함께 들어있었다고도 전해지는 이 칠흑의 
검은 내부에 강대한 마력을 머금고 있어서 세건처럼 마법에 
문외한이라고 하더라도 쓰다보면 어느정도 감을 잡을수 있었다. 

“쓸모있는 도구기는 하지만 사혁과 같은 계열이라는 걸 생각하니 
짜증나는군.” 

정확히는 유다지만 프레스터 존의 성궤라는 관짝에서 나왔다는 사실 
자체만으로도 꺼림직하다. 그러나 세건은 어차피 얼마 남지 않았다. 이제 
태양을 보는 것만으로도 돌아버릴 것 같이 아픈데다가 육체능력은 
어지간한 흡혈귀 못지 않을 만큼 높아졌다. 아마 인간으로서 살수 있는 
날은 오늘이 마지막일 것이다. 

“죽어!” 

세건은 칠흑의 검을 들고 벽을 찔렀다. 사무용 칸막이로 되어있는 벽은 
마치 종이장처럼 쉽게 칠흑의 검에 의해 뚫렸고 안에서는 피가 뿜어져 
나왔다. 

“이런!” 

사무실의 문이 열리고 안에서 결코 사무원같아보이지 않는 무장을 한 
흡혈귀들이 나타났다. 

-드르르르르륵! 

그들은 기관단총으로 세건을 향해 집중포화를 퍼부었다. 하지만 세건은 
양팔을 십자로 막고 총탄을 고스란히 받아들였다. 전신을 방탄소재로 
두르고 있는 세건은 그정도 타격에 의해서 쓰러지지 않았다. 

“뭐?!” 
-치이이익! 

복도를 따라 검은 선이 달린다. 흡혈귀들이 깜짝 놀라서 사격을 중지한 
그순간 검은 와이어가 그들 사이로 사인파를 그리며 날아들었다. 그게 
도폭선이라는 것은 아까전 크레인에서 세건이 새들을 몰살할 때 알고 
있었다. 

-콰아앙! 

폭음과 함께 건물 전체가 다시 한 번 들썩거렸다. 



조형사는 무너진 잔해쪽을 보고 혀를 찼다. 원래 이 건물 안에는 더 이상 
사람이 없어야 했다. 하긴 폭탄 테러범이 온다고 예고까지 했는데 그런 
건물에 남아있을 사람은 없다. 그렇다면 과연 여기에 있는 이들은 뭐란 
말인가? 

“이거 아무래도 피난을 안한 것 같은데요” 
“...사설 경비대치곤 과한 무장이군.” 

황부장은 바닥에 떨어져있는 우지 기관단총을 들고 한숨을 내쉬었다. 
일이 어떻게 돌아가는 지는 모르겠지만 엘리베이터 홀은 폭풍에 의해서 
완전히 박살나 있었다. 단 한명의 테러범이 저지른 짓이라고 하기엔 너무 
치밀하고 대담하다. 

“...말 그대로 전쟁이로군.” 

위에서 또다시 폭음과 총성이 들려왔다. 침입자는 단 한명, 그를 상대로 
상당히 중무장한 사설경비대들이 맞서 싸우고 있을 것이다. 이런 
영화같은 일이 현실에서 일어나다니. 

“어, 어떻게 하죠?” 

전경을 지휘하고 있는 한정열 경위는 당황스런 표정을 짓고 있었다. K-2 
소총으로 무장한 병력을 이끌 사람이기 때문에 불러들였지만 이제 막 
경위를 단 신참이라 실무에 관해선 아는게 없었다. 경찰대학을 졸업한 
엘리트라고는 하지만 이런 전쟁터에서 두렵지 않을 리가 없다. 

“경찰 특공대 측은?” 
“그게, 상부에서 더 이상 관여를 하지 말라고. 지금 저희들도 바로 
빠져나오랍니다.” 

그말을 듣자 황부장은 깊은 한숨을 내쉬었다. 눈앞에서 이런 일이 
일어나고 있는데 관여하지 말라니. 그게 말이나 될법한 일인가? 

“개소리 작작하고 계단으로 올라가자!” 

그러나 그 말이 끝나기가 무섭게 계단 통로에서 빡 하는 폭음이 
들려왔다. 

“...수류탄입니다.” 
“경찰 부상자는?” 
“저희들은 없는데, 사설 경비대가....” 

경찰들은 모두들 시무룩해졌다. 아마 그 의문의 테러범 한세건은 밑의 
플로어에서 계단을 통해 올라오는 적들을 봉쇄하기 위해 수류탄을 
아래로 떨어뜨려 공중폭발 시켰을 것이다. 엘리베이터 홀이나 계단 
통로같은 것은 플로어를 관통한채 수직으로 나있는 구조기 때문에 
여기에서 폭탄을 터트리는 것만으로도 건물 전체에 엄청난 데미지를 줄 
수 있었다. 
즉 이런식으로 계속 싸우면 건물은 반드시 붕괴하고 안에 들어온 경찰 
모두가 생매장 당한다는 것이다. 

“...빠지자.” 
“예?” 

조형사는 황부장이 한숨을 푹 내쉬는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 존경스런 
대선배 황석영 경정이 범인체포를 포기하다니 그런 날이 오리라고는 
생각도 못했다. 

“하긴.” 

지금 상황에서 만약 건물이 붕괴라도 했다가는 얼마나 많은 인간이 
죽을지 몰랐다. 부하들을 사지로 몰고 들어갈수는 없는 법, 그러나 
여기서 물러나게 되면 황부장이 어떻게 될지는 말하지 않아도 뻔한 
일이었다. 상부가 황부장 보고 여기서 물러나 있으라고 했지만 그것은 
정식명령이 아닌 어디까지나 무선 명령, 이것은 그 흔적이 안남기 때문에 
언제든지 시치미를 뗄수 있었다. 즉 여기서 물러나면 황경정 독단의 
처사로 누명을 쓰게 될게 뻔하다. 이 사건은 이미 너무너무 커져서 
감당할수 없는 일이다. 특별수사부장인 황경정은 분명히 이 일에 대한 
책임을 지게 될 것이다. 

“...개같은!” 

조 형사는 아랫입술을 질끈 깨물었다. 관료사회의 습성이란 건 책임감 
있는 인간 한 두명의 힘으로는 변하지 않는다. 

“나가자 이새끼들아. 우리 목숨은 목숨 아니냐!?” 

황부장은 이를 악물고 경찰들을 철수 시켰다. 



“녀석은 왜? 이 건물 째로 붕괴시키지 않는 거지?” 

엘리엇은 그게 이상해서 곰곰이 생각해보았다. 폭탄만으로 건물을 
날리자면 내부에 설치하지 않은 이상 어렵겠지만 크레인을 쓰러뜨려서 
건물을 후려갈긴 이상 이 플렉스 메디칼 본사는 이미 폐허나 다름 
없었다. 밖에서의 공격만으로도 이 건물을 무너뜨리는 것은 가능하다. 
그런데도 한세건은 안으로 침입해들어왔다. 

“...그렇군. 컴퓨터를 모조리 포맷해. 메인 컴퓨터도. 백업도 전부 
폐기하도록! 하드 디스크도 완전히 꺾어서 쪼개라고.” 

엘리엇은 세건의 속셈을 알아차렸다. 이녀석은 당돌하게도 테트라 아낙스 
한국지부의 자료를 강탈하려고 하는 것이다! 비록 이 일은 테트라 아낙스 
본인에 의해서 예지되었던 만큼, 설령 한국지부가 파괴된다고 해도 
엘리엇의 지위가 위험하진 않다. 그러나 테트라 아낙스에 대한 자료가 
넘어가게 된다면 제아무리 엘리엇이라고 해도 화를 면할수 없었다. 모든 
육신을 잃어버리고 뇌만 생명유지장치에 담긴채 위성으로 쏘아질 지도 
모른다. 실제로 위성궤도에는 테트라 아낙스가 그렇게 쏘아올린 뱀프릭 
오라클 주술위성이 떠있었다. 

“그런 꼴이 되느니 죽는게 낫지!” 

엘리엇은 이를 갈며 전투준비를 했다. 방탄조끼를 걸치고 라이플탄을 
준비했을때 그의 책상에 설치된 키폰에서 비명소리가 들려왔다. 분명히 
방금전 중앙 데이터 실과 통화를 했었는데, 그곳에서 비명이 들려온 
것이다. 

“벌써?” 

엘리엇은 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다. 안에 준비해둔 무장 흡혈귀가 
100명이 넘는데 메인컴퓨터실을 벌써 장악당했단 말인가? 단 한 명에게? 

                     

第 21 夜 - Gun Blaze Hell#8 


복도는 흡혈귀의 피로 흥건하게 젖어있었다. 

“키아아악!” 

곱사등이의 작은 흡혈귀가 손톱을 예리하게 휘두르며 세건에게 
달려들었다. 그러나 세건은 비스트로 그 손톱을 막아내고 산탄을 장착한 
왼팔로 어퍼컷을 날렸다. 

-빠악! 

딱총이 터지는 듯한 폭음과 함께 흡혈귀가 산산조각나 죽어버렸다. 
세건은 몸을 빙글 돌리며 뒤에서 덤벼드는 구울화 된 도베르만을 후려 
갈겼다. 쇠뭉치나 다름없는 비스트에 치인 도베르만은 단숨에 위쪽 
머리가 부서졌다. 그녀석은 자신의 위쪽 머리와 주둥이가 날아간 것도 
모르고 아래턱만으로 세건을 물어보겠다고 달라붙었다. 

“이 개새끼가!” 

세건은 팔꿈치로 그런 도베르만의 척추를 찍어 부숴버리고 등뒤를 향해 
도폭선을 던졌다. 

-쉬이이이익! 

흡혈귀들은 깜짝 놀라 총을 쏘아대기 시작했지만 세건은 양 팔로 얼굴을 
막고 앞으로 달려들어 그들 사이를 지나쳤다. 

-쾅! 

폭음과 함께 도폭선이 폭발, 그 도폭선에 감긴 흡혈귀들은 전기톱으로 
토막낸 고깃덩이처럼 박살나버렸다. 

“흐압!” 

바리케이트 삼아 복도에 내놓았던 철제 사무용 책상을 흡혈귀 한놈이 
집어던졌다. 그러나 세건은 슬라이딩으로 그 밑을 빠져나가 흡혈귀의 
앞에 쇄도 했다. 

“크억!” 

사선으로 비껴지나가는 순간 칼집에서 칠흑의 검이 튀어나왔다. 그 검은 
호선을 그리며 녀석의 목과 왼쪽 어깨를 절단했다. 

-스칵! 
“끼아아아악!” 

세건은 그 녀석의 몸을 복도로 밀어내며 갈림길 안쪽에 수류탄을 던졌다. 
그리고 빠른 손동작으로 무기를 바꿔들었다. 

-툭툭툭! 

3점사로 발사된 글록이 건물외벽을 통해 침입해오는 흡혈귀들을 
쓰러뜨렸다. 허물어진 건물 외벽을 통해 침입하던 흡혈귀들은 글록에 
머리통을 맞고 밖으로 떨어져 버렸다. 그러나 이녀석들 역시 방탄복을 
입고 있어서 머리통을 갈기지 않는한 괜찮은지 한놈은 총탄을 막아내며 
안으로 뛰어들었다. 

“죽어라!” 

OICW(Objective Idividual Combat Weapon)로 무장한 흡혈귀는 20mm 
유탄을 날렸다. 하지만 한세건은 박살난 흡혈귀의 머리통을 발로 차서 
유탄에 날리는 것과 동시에 뒤로 빠져나갔다. 

“으아아아악!” 

총구 바로앞에서 폭발이 일어나자 오히려 발사자가 폭풍에 휩쓸려 
산산조각났다. 이곳은 그야말로 전장! 정신없이 몰려드는 흡혈귀들을 
상대로 세건은 굴하지 않고 싸우고 있었다. 

“괴, 괴물자식!” 

메인컴퓨터실에 남아있던 연구원은 즉시 모든 자료를 제거하기 시작했다. 
이미 CD나 DVD 등 외부 저장매체는 죄다 파괴했지만 하드디스크는 
아직 포맷이 다 되지 않았다. 

“물리적으로 파괴합시다!” 

연구원이라고 해도 흡혈귀인 것에는 변함이 없다. 그중 한명은 컴퓨터 
케이스째로 들어서 바닥에 내리치는 무식한 방법을 사용했다. 하지만 
그렇다 하더라도 케이스 때문에 하드가 보호된다. 케이스를 뜯고 안에 
들어있는 서버용 하드들을 보니 한대에도 여덟개씩 잔뜩 달려있는 
하드들을 일일이 물리력으로 부숴야 할게 암담하다. 
어쨌건 이곳은 은행 금고문처럼 완벽하게 보호되고 있었다. 제아무리 
굉장한 놈이라고 하더라도 카드키가 없이는 들어올수 없다! 없어야 했다! 

-퍽! 

그러나 그때 뭔가 이상한 소리와 문이 흔들리는게 아닌가? 
세건은 RDX를 채워넣은 튜브를 가지고 문의 경첩틈안에 RDX를 
짜넣은뒤 폭파시켜버린 것이다. 은행문은 플라스틱 폭탄으로도 쉽게 
부서지지 않는다고 하지만 반응장갑으로 되어있는 것도 아니고 벽에 
고정되어있기 때문에 폭발의 충격 에너지를 고스란히 받게 되어있다. 
이대로라면 얼마 버티지 못할 것이다. 

-쾅! 

재차 폭발이 일어났다. 그러나 다행히 이번에도 문이 버텨주었다. 반면 
세건은 난감한 표정을 지었다. RDX를 한튜브 다 짜넣었는데도 문이 
버텨내다니...이러는 사이 녀석들이 안에서 자료를 죄다 파기하면 
헛물켜게 되는 것이다. 

“이런. 약간 부족한가?” 

세건은 너덜너덜해진 문을 보고 한숨을 내쉬었다. 그때 옆의 복도를 따라 
또 일단의 흡혈귀들이 몰려오는게 보였다. 

-쉭! 

세건은 번개같이 비스트를 뽑아들고 그들을 향해 쏘았다. 6인 일개조에 
방탄조끼와 그레네이드런처로 무장하고 있던 흡혈귀들이 일거에 
쓸려나갔다. 그러나 한 흡혈귀는 놀라운 순발력으로 비스트의 공격을 
뛰어넘고 천장을 한번 박찬뒤 세건에게 날아들었다. 

“카악!” 

그녀석은 입을 벌리고 세건의 목줄기를 물기 위해 날아들었다. 하지만 
세건은 물러서지 않고 녀석의 안면에 스트레이트를 날렸다. 무시무시한 
왼 손 스트레이트가 그대로 날아가 안면을 직격하자 두개골 후부의 판이 
깨지고 피가 튀었다. 

“흥!” 

세건은 녀석을 뒤에서 번쩍 든다음 그대로 문에 처박았다. 두차례의 
폭발로 너덜너덜해진 문짝에 사람을 집어던지자 힘을 이기지 못하고 
문의 틈이 벌어졌다. 세건은 그 사이에 손가락을 넣고 양팔의 힘만으로 
보안셔터를 열었다. 

-끼이이기기긱! 

문이 열리자 마자 사격이 집중되었다. 하지만 총탄은 모조리 세건대신 그 
흡혈귀의 육신이 받아내었다. 

“아!” 

안의 흡혈귀들은 흡혈귀임에도 불구하고 전투에는 별 인연이 없었는지 
어정쩡한 자세로 총을 쥐고 있다가 세건의 모습을 보고 놀라워했다. 피를 
뒤집어쓴 검은 레이서슈트의 청년은 지옥에서 기어올라온 악귀와 같은 
형상을 하고 있었다. 

“자아. 자료를 토해내시지 쓰레기들.” 

푸르게 타오르는 눈동자를 가진 이 흡혈귀 사냥꾼은 아직 죽지도 못하고 
꿈틀거리는 흡혈귀의 머리를 우악스럽게 잡은채 연구원들에게 걸어갔다. 
유산탄에 의해 불이 옮겨붙은 플로어가 불꽃과 연기를 뿌려대고 있었고 
녹색 머리칼의 흡혈귀 사냥꾼은 푸른 눈동자를 불태우며 다가온다. 이 
악몽과도 같은 모습은 간이 콩알만한 연구원이 감당할수 있는게 
아니었다. 

“헤, 헤헤헤헤헤. 헤헤헤헤.” 

한놈은 흡혈귀인 주제에 미쳐서 웃기 시작했다. 테트라 아낙스의 
비호아래 평생을 살아오던 흡혈귀에게는 인간 흡혈귀 사냥꾼에 의해서 
이런 꼴이 되는 경우라는 건 상상도 할수 없었나 보다. 세건은 
코웃음치고 연구원뒤의 서버를 바라보았다. 거대한 서버가 수십대, 
트레이에 차곡차곡 박혀있으니 어떤게 진짜 중요한 것인지도 모르겠다. 
그런데 왜 모니터가 꺼져있을까? 세건은 왼팔을 잡고 살짝 돌렸다. 

-철컥! 

너클 블래스터에 꽂혀있던 탄피가 가스압에 의해서 스스로 튀어나갔다. 
세건은 그 왼손으로 모니터를 켜보았다. 

“포멧중이군. 하드디스크가 몇 개나 있는데 이제와서 포맷하겠다고... 
한나절 걸린다.” 

세건은 주먹에 다시 탄을 삽입하고 마치 펀칭머신을 치는 듯한 자세로 
전신의 근육을 긴장시켰다. 

“핫!” 

세건은 무시무시한 기세로 서버와 컴퓨터들이 층층이 쌓여있는 트레이를 
강타했다. 폭음과 함께 컴퓨터들이 깨어져 나갔다. 세건은 그렇게 
컴퓨터들을 파괴하고 하드디스크를 뽑아들었다. 서버용 컴퓨터다 보니까 
한대에 하드가 잔뜩 들어있어서 하드디스크들의 부피만 해도 
이만저만한게 아니었다. 

“옥석을 가리지 못하겠지만 되는대로 가져가볼까?” 

세건은 그 하드디스크들을 들고 문득 생각났는지 글록을 꺼내들어 
무저항의 흡혈귀 연구원들을 쏴버렸다. 

“끄아아아악!” 

세건은 탄창멈치를 누른채 팔을 휘둘러 탄창을 내던지듯 뽑아내었다. 
탄창이 벽에 부딪혀 떨어지는 것과 동시에 흡혈귀들 역시 일제히 
쓰러졌다. 

“...좋은 흡혈귀는 죽은 흡혈귀 뿐이지.” 



펜텀은 플렉스 메디컬 본사에서 약 1킬로 미터 떨어진 고층건물 옥상에 
서서 상황을 지켜보고 있었다. 라운지나 창가에 사람이 잔뜩 몰려서 
플렉스 메디칼 본사쪽을 바라보고 있는 걸 보니 저기서들리는 폭음이 
인간들에게도 들릴 정도인 것 같았다. 

“대단하군.” 

유산탄이 터지고 예광탄이 건물안에서 밖으로 쏟아진다. 폭발음이 연달아 
터져나오며 그때마다 한눈에 알수 있을만큼 건물이 들썩거린다. 이 
광경은 모든 흡혈귀들에게 있어서 상당히 신선한 충격이었다. 철옹성같던 
테트라 아낙스가 인간 한명에게 걸려서 이런 꼴이 되다니. 수천년동안 
흡혈귀들을 지배해온 밤의 제왕 테트라 아낙스에게는 참기힘든 치욕이 
될 것이다. 

“아.” 

그때 팬텀은 옆으로 고개를 돌려보았다. 맞은 편 건물에는 바렛을 들고 
있는 검은 옷의 신부가 있었다. 팬텀은 싱긋 웃으면서 머리칼을 
쓸어올렸다. 팬텀을 무적으로 만들어주는 계통능력 크림슨 글로우가 
통하지 않는 유일한 적, 진마사냥꾼 실베스테르는 팬텀에게 있어서 가장 
껄끄러운 상대였다. 반면 실베스테르 역시 팬텀에게 패배했으니... 둘 
사이는 그야말로 숙적이라고 할 만하다. 
그런 숙적끼리 밤의 고층건물 옥상에서 만나게 되다니 우연치고는 
기막힌 우연이었다. 

“좀더 분발하시지. 제자가 저렇게 잘하는데 당신은 지금까지 뭐한거지?” 
“나는 녀석과 약속한게 있어서.” 
“흠? 뭐지?” 
“어부지리를 노리는 너같은 진마를 막아주기로.” 

실베스테르는 그렇게 말하며 바렛을 겨눴다. 하지만 팬텀은 총구앞에서도 
여유로운 표정으로 말했다. 

“내가 테트라 아낙스에 반대한다는 건 잘 알면서도 나를 귀찮게 구는 
군?” 
“그 밑에서 단물 쓴물 다 빨아먹는 녀석이 반대한다고 중얼거리는 
것만큼 구역질 나는 것도 없지.” 

그순간 바람의 방향이 바뀌었다. 실베스테르와 팬텀은 서로의 무기를 
뽑아들고 노려보았다. 그것만으로도 공기가 살기로 팽팽하게 달아올랐다. 



세건은 폭약을 담아놓았던 가방에 하드디스크를 채우고 TNT 바를 중앙 
컴퓨터실 곳곳에 부착시켰다. 

“하아... 하아....” 

몸 전체가 찢어지는 것처럼 아프다. 방탄복 위긴 하지만 총탄들을 
받아내서일까? 아니면 흡혈귀화의 최종단계에 접어 든 것일까? 복도 
전체를 진동하는 피냄새가 머리를 어지럽게 만들었다. 

“안돼. 안돼.” 

여기서 정신 차리지 않으면 자신이 증오해 마지 않는 흡혈귀로 변할 
뿐이다. 세건은 그것만은 받아들일수 없었다. 왜냐면 그는 흡혈귀를 
증오하니까. 증오해야 하니까. 그 증오가 자신을 태워서 파괴한다면 
그것이야 말로 그에게는 구원이다. 신도, 다른 어떤 자애도 주지 못한 
진정한 의미에서의 구원. 
하지만 그 구원이 오기전에 흡혈귀로 타락해서 생명을 연장한다면 
그때는 과연 자신을 용서할수 있을까? 

“윽!” 

그때 세건은 기척을 느끼고 반사적으로 팔을 들었다. 그와 동시에 총성이 
울렸다. 

-타탕! 

연달아 울리는 두개의 총성과 함께, 세건의 왼팔이 잘려 날아갔다. 

“크악!” 

세건은 팔을 찢고 심장위로 직격한 총탄의 기세에 놀라 비명을 지르며 
뒤로 나가 떨어졌다. 복도 입구에는 긴 금발의 안경잡이 흡혈귀가 
윈체스터 실버바렐을 들고 서있었다. 

“내참. 믿어지지 않는 놈이군. 하룻밤만에 세자리수의 흡혈귀를 
죽이다니. 인간주제에!” 

폭약의 힘을 이용한 것이지만 그렇다고 하더라도 이것은 지금까지 어떤 
뱀파이어 헌터도 이루지 못한 위업이었다. 엘리엇은 혀를 내두르며 
세건을 바라보았다. 세건은 가슴에서 피를 흘리면서도 다시 일어났다. 
팔을 찢고 방탄복을 뚫기에는 윈체스터의 위력이 많이 모자랐다. 

“크윽.” 
“흠. 그 정도론 안죽는다 이건가? 좋아.” 

엘리엇은 부서진 컴퓨터들을 보고 연구원들도 살펴보았다. 죄다 
죽어있었다. 

“...네놈이 우리에게 입힌 피해는 사상 최고라고 해도 과언이 아니다. 
지옥에 가서라도 자랑하는게 좋아 사냥꾼.” 
“그래? 그렇지만 이정도에서 끝낼 생각은 없는데.” 

세건은 끊어진 왼팔을 집어들고 엘리엇을 노려보았다. 증오에 가득찬 그 
표정은 산전수전 다 겪은 엘리엇으로도 심장이 얼어붙는 듯한 공포를 
느끼게 했다. 하지만 그는 그 감정을 떨궈내었다. 

“너, 흡혈귀가 되라.” 
“?” 
“지금 네가 죽인 모든 흡혈귀의 피를 다 마셔라. 네 죽음으로는 네가 
입힌 피해를 보상할수 없다면, 그 목숨을 받는 것도 나쁘지 않지.” 

엘리엇은 그렇게 말하면서 새 탄을 라이플에 끼워넣었다. 세건은 그틈에 
바닥에 넘쳐나는 흡혈귀의 피에 자신의 끊어진 팔을 대고 잇기 시작했다. 
흡혈귀의 피를 바르고 바로 옷과 함께 테이프로 팔을 감아 붙인다. 
무식한 치료법이라고 하겠지만 지금은 언제 목이 날아가도 이상하지 
않은 격전중이다. 섬세한 치료라는 건 사치다. 

“나보고 네놈들의 부하가 되라는 건가?” 
“네가 테트라 아낙스의 클랜에 들어온다면 그분께서도 이 정도 피해쯤은 
눈감아주시겠지. 그만큼 네놈은 가치 있다. 이런데서 죽이기 싫을 정도로 
말이지.” 

엘리엇은 그렇게 말하며 총구를 세건에게 겨누었다. 세건은 그런 
엘리엇을 보고 피식 웃었다. 

“나보고 네놈들과 같은 흡혈귀가 되라고? 웃기고 있군. 너희들의 적으로, 
너희들에게 큰 피해를 입힌 나를 테트라 아낙스가 용서하겠다는 거냐?” 
“물론. 어쩌면 진마의 자리가 허락될지도 모른다. 베놈이나 세피아가 
제대로 된 후사를 남기지 못하고 죽었고 그들의 에스콰이어는 
저질이었다. 내 동생도 있었지만 저질이었다는 건 부인 못하겠고.” 
“.......” 
“네가 원한다면 베놈이나 세피아의 계통을 부활시킬수도 있어. 밤의 
제왕께서는 모든 것을 가능케 할 힘이 있다. 어떠냐?” 

세건은 그 말을 듣고 꽤 큰 충격을 받았다. 베놈이나 세피아는 이미 
실베스테르에 의해서 피가 봉인당한 놈들이다. 그런데도 그 계통을 
되살릴수 있다니 테트라아낙스는 이미 모든 클랜의 피를 진마급까지 
보존하고 있단 말인가? 인간을 당장 진마로 바꿀수 있을만큼? 

“하아. 테트라 아낙스에게는 그런 것도 가능한가?” 
“물론. 그분이야 말로 현세에 살아있는 신이다. 죽어버린 다른 신들과 
달리 직접 기적으로 역사하시지.” 

엘리엇은 종교적 열정으로 들뜬채 역설하고 있었다. 세건은 손가락이 
움직일만큼 왼손이 회복된 것을 확인하고 일어났다. 

“내가 왜 네놈의 개소리를 들어줬는지 알고 있나?” 
“물론. 그 팔이 회복되길 기다린 거겠지?” 
“!?” 
“나를 바보로 보면 곤란하지.” 

엘리엇은 즉시 방아쇠를 당겼다. 세건은 몸을 틀어서 서버 트레이 뒤로 
돌아갔다. 이 메인컴퓨터실은 컴퓨터의 잔해들이 넘쳐나는 곳이라 뒤로 
가볍게 숨는 것만으로 총탄은 아무런 힘을 발하지 못했다. 그러나! 

-콰드드득! 

갑자기 천장이 붕괴되며 세건을 향해 콘크리트 덩어리가 쏟아져 내렸다. 
세건은 즉시 몸을 틀며 왼주먹으로 콘크리트 덩어리를 쳐내 옆으로 
틀었다. 

-욱신! 

팔의 상처가 다시 터지며 피가 흘러나왔다. 

“소용없다. 나의 예지능력 앞에서는  허를 찌르는 공격 따위 통하지 
않는다고.” 

엘리엇은 트레이를 발로 걷어찼다. 바퀴가 달려있는 트레이는 그대로 
굴러오며 쇳소리를 내기 시작했다. 

“윽!” 

세건도 발을 들어서 자신을 향해 덮쳐오는 트레이를 받아내었다. 그러나 
안에 고정되어있던 서버들이 일어나며 튀어나와 세건을 덮쳤다. 

“커억!” 
-우드드득! 

늑골이 부러지는 소리가 몸속으로 들려왔다. 세건은 이를 악물고 뒤로 
빠지며 비스트를 뽑아들었다. 

-타앙! 

하지만 그보다 먼저 엘리엇의 총탄이 세건의 팔을 관통했다. 이런 팔로 
비스트를 쏘았다간 팔이 완전히 찢어져 버린다! 세건은 비스트 대신 
도폭선을 날렸다. 

“소용없어.” 

엘리엇은 유연한 자세로 날아오는 도폭선을 피했다. 스냅을 줘서 도폭선 
전체를 흔들어도 그는 눈을 감고 휙 몸을 돌려 도폭선을 잡더니 당겨버렸다. 

“큭!” 

도폭선을 물고 있는 전기플러그가 부러지며 도폭선이 딸려나갔다. 세건은 
도전선끝에 전기플러그를 물리고 다시 거기에 도폭선을 무는 형식으로 
사용하기 때문에 도폭선을 터뜨려도 그 자신은 피해를 입지 않았다. 그걸 
간파한 엘리엇은 아예 전기 플러그에 물려있는 도폭선을 잡아당김으로서 
발파의 기회를 주지 않은 것이다. 

“대단한 인간이긴 하지만 예지의 힘에서 자유롭지는 못한 모양이군.” 
“.......” 

세건은 칠흑의 검을 던졌다. 엘리엇은 그 칠흑의 검을 피하며 다시 
라이플을 들었다. 

-타앙! 

세건은 반사적으로 몸을 옆으로 날리며 그 총격을 피하려 했다. 하지만 
엘리엇은 세건이 몸을 날릴 방향까지 예측을 하고 쏜 것이었다. 

“으윽!” 

세건은 옆구리에 총탄을 맞으면서도 칠흑의 검을 움직여 엘리엇의 
목줄기로 칼날을 휘둘렀다. 하지만 엘리엇은 뒤로 물러나며 가볍게 그 
공격을 피했다. 예지능력이 있는 상대이기 때문에 세건의 변칙적인 
공격이 모조리 통하지 않는다. 

“큭! 안통하는 군.” 

세건은 칠흑의 검을 거두어 다시 칼집에 꽂아 넣었다. 모든 공격에서 
털끝하나 건드릴수 없다니 이런 일은 처음이었다. 

“그러니까 포기하시지. 일단 하드디스크부터 돌려주실까?” 

엘리엇은 세건의 마음을 읽기라도 한것처럼 그렇게 말을 걸어왔다. 
하지만 세건은 비웃을 뿐이었다. 

“그래. 예지능력이라 그말이지?” 
“응?” 

그순간 세건은 무너진 벽을 통해서 건물 외벽으로 뛰어내렸다. 엘리엇은 
깜짝 놀라서 그 뒤를 쫓으려 했다. 

-찌잉! 

그러나 그때 바로 예지가 찾아들었다. 지금 뛰어들게 되는 것은 좁은 
복도로 모습을 드러내는 것과 똑같다. 세건은 떨어지면서 핸드 윈치로 
건물 밖으로 드러난 철골에 와이어를 걸고 감속하면서 떨어지는 것과 
동시에 비스트를 뽑아서 곧 뛰어내릴 엘리엇을 쏠 만반의 준비를 갖췄다. 

“네놈에겐 이 정도로 충분할 것 같군.” 

그는 서버케이스를 발로 걷어차 수톤에 달하는 컴퓨터와 철제 트레이를 
전부 창밖으로 쏘아내었다. 그러나 그순간 자신이 큰 실수를 했다는 걸 
깨달았다. 

“앗!” 
“멍청한놈. 네 꾀에 네가 걸렸지!” 

세건은 비스트를 겨누던 팔의 엄지손가락으로 어깨에 장착한 리모콘을 
눌렀다. 그순간 플렉스 메디컬 본사 건물 안에서 대폭발이 일어났다. 

“흡!” 

세건은 핸드윈치를 놓으며 건물 벽면을 발로 박차 몸을 날렸다. 
방금전까지 그가 있던 곳으로 엘리엇이 차넣은 엄청난 양의 철제 
쓰레기가 쏟아져 내리며 듣기 싫은 쇳소리를 냈다. 그러나 그 소리도 곧 
굉음에 묻혔다. 

-우르르르르르르르르르르! 

천지가 진동하는 듯한 요란한 굉음과 함께 플렉스 메디컬 본사가 
붕괴하기 시작한 것이다. 각 기둥에 세트한 TNT가 일제히 터지며 기둥을 
끊어버렸다. 그렇지 않아도 아까전부터 골골대던 건물에서 폭탄이 
터졌으니 드디어 완전 붕괴가 시작된 것이다. 

“하아....” 

지상에 착지한 세건은 몸에 누적된 충격을 빼기 위해 심호흡을 했다. 
아무리 핸드윈치로 감속을 했다지만 도중에는 그것도 없었다. 적게 
잡아도 5~6층 높이는 될 곳에서 뛰어내린 셈인데 무사히 지상에 
착지하다니, 이미 육체는 변이를 끝마친 듯 하다. 

“...이제부터 페이즈 4에 들어가는 건가.” 

지금까지는 세건의 계획대로 되었다. 테트라 아낙스 한국지부는 치명적인 
피해를 입었다. 그렇다면 이제 어부지리를 노리는 다른 진마들이 덤벼들 
것이다. 세건은 각오를 다지고 뒤로 돌아섰다. 

-짝짝짝짝.... 

아니나 다를까, 그곳에는 붉은 머리칼의 젊은 여자가 서서 박수를 치고 
있었다. 

              

第 21 夜 - Gun Blaze Hell#9 


-쿠르르르르릉! 

플렉스 메디칼 본사가 폭싹 가라앉기 시작했다. 카메라는 모두 몰려와서 
그 장면을 찍어대느라 여념이 없었다. 

“오오오오오!” 

이정도 스케일이라면 이것은 테러가 아니라 전쟁이다. 한세건이 
TV방송을 통해서 경고했던 것처럼 이것은 그와 플렉스 메디칼 간의 
전쟁이었다. 군인도 경찰도 끼어들 틈이 없었다. 

“허허허. 미치겠군. 황당하다.” 

조형사는 돌아버릴 것 같은 심정에 그렇게 웃기만 했다. 만약 저 안에 
들어가서 경찰의 사명이고 나발이고 깝죽댔다가는 전부다 몰살당했을게 
아닌가? 

“어떻게 할까요?” 
“외곽 경계를 강화해. 그 녀석 빠져나갈거다.” 

저런 붕괴라면 테러범도 죽었을 거라고 생각되지만 녀석은 자살테러를 
할놈 같지 않았다. 무슨 일이 있어도 악착같이 살아날 놈... 조형사는 
세건의 얼굴을 떠올리며 그렇게 고개를 끄덕였다. 

“개새끼. 순진한줄 알았더니 단군이래 최대의 악당이잖아?!” 



폭싹 가라앉기 시작한 플렉스 메디칼을 등진 세건은 캡슐째로 입안에 
사이키델릭 문을 털어넣었다. 그의 앞에 서있는 붉은 머리칼의 여자는 
세건이 투약하는 것을 그저 바라만 보고 있었다. 

“멋진데. 지금까지 오랜 세월을 살아왔지만 너처럼 잘싸운 인간은 보지 
못했어. 헌터.” 
“그건 칭찬이군.” 
“그래. 죽이기 아까울 정도의 인재로군.” 

헤카테는 후훗 하고 웃었다. 그 웃음이 너무나 고혹적이어서 세건은 
눈살을 찌푸렸다. 

“흡혈귀가 될 생각은 없나? 보아하니 슬슬 그 육체도 한계인 것 같은데.” 
“그런 제의라면 저기 매장된 바보녀석에게도 받았지.” 

세건은 등뒤에서 먼지를 풀풀날리는 건물을 가리켰다. 마치 폭풍처럼 
먼지가 뿜어져 나와서 헤카테의 눈살이 찌푸려졌다. 

“자료를 넘겨주면 건드리지 않을테니까. 이정도에서 타협하는게 어때?” 

그러나 물론 헤카테도 그가 회유되리란 생각은 버렸다. 세건의 강함은 
타협하지 않는 것에서 나오는 것. 자신과도 타협못하는 자가 남과, 
그것도 그가 증오해 마지 않는 흡혈귀와 타협할 리가 없었다. 

-철컥! 

세건은 대답대신 비스트를 꺼내들었다. 

-쾅! 

폭발음과 함께 총구가 불을 뿜었다. 그러나 헤카테는 옆으로 몸을 돌리며 
그 공격을 피하는 것과 동시에 손가락을 튕겼다. 

-촤아아아악! 

뭔가가 먼지를 가르며 날아온다. 세건은 몸을 옆으로 굴려 아슬아슬하게 
그 것을 피했다. 

“이런!” 

헤카테가 즐겨쓰는 공격, 쇼크웨이브가 먼지를 가르며 지나간 뒤 파문을 
그리기 시작했다. 직격당하는 것만은 어떻게 피했지만 그 여파는 도저히 
피할수 없었다. 

-쿠우우웅! 
“큭!” 

엘리엇과의 싸움에서 상당히 깊은 부상을 입은 몸은 그 파문도 당해내기 
어려웠다. 물론 사이키델릭문을 흡입해서 통증은 없지만 몸의 기능이 
부상에 의해서 저하되는 느낌은 통증이 없으면 없을수록 더 끔찍해지는 
법이다. 대체 어느정도의 부상인지 짐작할 수도 없으니까. 
세건은 휘청거리며 뒤로 물러났다. 

“자 보아 하니까 탄약도 폭약도 다 떨어진 것 같은데 순순히 디스크를 
넘겨주시지. 이 이상 공격받으면 죽거나 흡혈귀가 되거나 둘중 하나일 것 
같은데?” 

헤카테는 먼지 때문에 눈살을 찌푸리면서도 색기가 넘치는 자태로 
걸어왔다. 그녀의 말대로 지금 세건에게 남아있는 무기는 고작해야 
비스트 두 발뿐이었다. 토카레프나 글록의 탄은 다 썼고 수류탄과 폭약도 
플렉스 메디컬 본사 내부를 공격할 때 다 썼다. 어부지리라는게 이런 
것일까? 탄약만 많이 있다면 한세건은 진마도 상대하기 까다로운 적이 
된다. 

“레이스 비스체라니. 기분나쁘군. 나이를 생각하시지!” 

세건은 마의 안에 비스체 하나만 달랑 걸친 그녀의 복장을 트집잡으며 
뒤로 물러났다. 

“고집스럽기는.” 
-촤아아악! 

다시 먼지를 가르며 뭔가가 날아들었다. 저것에 직격당하면 인간이건 
흡혈귀건 산산 조각 나고 말 것이다. 세건은 몸을 굴려서 옆으로 피하는 
것과 동시에 비스트로 그녀를 쏘았다. 

“이 내가 모처럼 호의를 보여주는데 숙녀에게 뭐하는 짓이야?” 

헤카테는 비스트에 쇼크웨이브를 날리는 것과 동시에 투우사처럼 몸을 
틀었다. 붉은 머리칼이 정열적으로 흔들리며 총탄을 흘려보냈다. 

“이런!” 

그러나 세건은 그틈을 타고 이미 옆 건물로 뛰어가고 있는 중이었다. 
헤카테는 그를 추격하기 위해 달려들었지만 그때 마지막 비스트가 불을 
뿜었다. 

“흥!” 

헤카테는 그 공격도 피해냈다. 사이키델릭 문을 흡입한 세건의 공격은 
매우 빨라서 진마인 그녀로서도 아슬아슬하게 피해야 했지만 단발공격을 
못피할 정도면 진마가 되지도 못했을 것이다. 연속적인 공격을 통해서 
허점을 만들고 그 허점을 찔러야 겨우 공격이 성공할 마당에 탄약이 
없는 세건은 적이 될리 없다! 

-부아아아아아앙! 

그러나 그순간 무시무시한 엔진음과 함께 세건이 공사장 밖으로 
튀어나왔다. 옆 건물 밑에 준비시킨 바이크에 올라탄 그는 단숨에 속도를 
올려 그녀의 추격을 뿌리쳤다. 약 3초만에 시속 150까지 가속되는 
몬스터 바이크다. 흡혈귀라고 해도 쫓아갈리 만무하다. 

“이런! 막아라!” 

건물이 무너지는 것을 바라만 보던 경찰은 먼지를 뚫고 달려나오는 
바이크를 보고 깜짝 놀라서 바리케이트를 세웠다. 하지만 세건은 그런 
경찰들을 비웃듯이 주차해있는 경찰차를 밟고 가볍게 뛰어올라 
바리케이트를 넘었다. 경찰들은 자신들의 머리위로 넘어가는 바이크에 
질려서 엎드렸다. 

“야~ 이자식들아! 몸을 날려서라도 막아야 할거 아냐!” 

같이 엎드린 경찰 간부 한명이 전경과 의경들을 보고 마구 화를 내기 
시작했다. 그러나 그 사이에 이미 세건의 바이크는 빠른 속도로 
빠져나갔다. 

“흐음. 그렇게 나온단 말이지? 역시 기가 세군. 보통놈이 아니야.” 

헤카테는 그렇게 중얼거리며 먼지를 툭툭 털었다. 쫓아가긴 쫓아가야 
할텐데 저 바이크가 달리는 꼴을 보니 도저히 따라잡을 엄두가 나지 
않았다. 

-투두두두두두두.... 

그때 마침 그녀는 머리위에 떠있는 경찰헬리콥터를 발견했다. 경찰 
헬리콥터는 지시에 따라서 세건을 추격하려는지 방향을 틀기 시작했다. 
헤카테는 그걸 발견하고 싱긋 웃더니 근처의 건물을 향해 뛰어올랐다. 

“웃차~." 

몇 번 디딜 필요도 없이 그녀는 벽을 타고 달려 올라가 최상층에 
도달했다. 헬기는 이제야 고도를 높이고 있으니 충분히 잡을수 있었다. 

“아!” 

헬기 조종사는 갑자기 기체가 흔들리는 걸 느끼고 깜짝 놀라 뒤를 
돌아보았다. 그곳에는 붉은 머리칼의 미녀가 들어와 뒤에 있던 경찰들을 
전부 제압한 뒤였다. 

“다, 당신은 누굽니까?” 
“그건 알 필요없고 하던 일이나 계속 해.” 

헤카테는 가볍게 손을 들어 그의 관자놀이에 대었다. 헬멧을 쓰고 
있었지만 손가락은 마치 아무것도 없는 것처럼 그의 머리를 꿰뚫었다가 
도로 나왔다. 헬멧도, 그 머리에도 아무런 이상도 없었지만 헬기조종사는 
묵묵히 고개를 끄덕였다. 헤카테가 조종하는 인형이 되어버린 것이다. 

“자아. 그러면 숙녀를 대할줄 모르는 귀여운 흡혈귀 사냥꾼을 혼내주러 
가볼까.” 

그녀는 장난스럽게 웃으며 아래를 내려다 보았다. 세건의 바이크는 
경찰들의 추적을 따돌리기 위해 샛길로 빠져나가며 무섭게 달리고 
있었다. 아마 인간들 따위에게 잡히는 일은 없으리라. 



달이 구름을 뚫고 그 모습을 드러내었다. 팬텀은 건물과 건물사이에 
거미줄처럼 쳐진 와이어 위에 발을 딛고 한숨을 내쉬었다. 

“그러니까 크림슨 글로우가 설사 통용되지 않는다고 해도 비가 오지 
않는한 무리라니까.” 

그의 맞은편에는 실베스테르가 거친 숨을 몰아쉬며 와이어 위에 
서있었다. 건물과 건물사이, 묘기를 부리듯 떠있는 두 남자라면 사람들의 
시선을 살법도 한데 사람들은 플렉스 메디칼 본사에만 시선을 던질 뿐, 
이 두명에게는 신경쓰지 않았다. 인식 장애 마법이 만들어주는 현실과 
동떨어진 세계이니까. 

“계속 할 셈인가?” 

팬텀은 실베스테르를 보고 그렇게 물어보았다. 물론 실베스테르는 이미 
건물의 벽을 타고 달려오면서 백은의 검을 휘둘렀다. 그러나 팬텀은 
안개가 되어 그의 검격을 피했다. 

“성질 급하기는.” 

팬텀은 뒤에서 다시 몸을 활성화 시키며 실베스테르에게 비스트 더블을 
겨눴다. 그러나 실베스테르는 건물을 박차며 날아올라 미리 밤하늘에 
쳐놓은 와이에 위에 올라서며 비스트와 데저트 이글을 꺼냈다. 

-쾅쾅! 

그러나 팬텀은 다시 안개로 변해 그 총탄을 피하고 붉은 빛으로 오히려 
실베스테르를 베었다. 실베스테르는 공중에서 몸을 틀어 종축 회전으로 
그 공격을 피하며 와이어 위에 내려서고 팬텀 역시 몸을 다시 구체화 
시켜 건물 옥상에 올라섰다. 

-휘이이이잉! 

역시 실베스테르는 놀라운 반사신경을 가지고 있어서 사혁도 피하지 
못하고 두들겨 맞은 크림슨 글로우를 가볍게 피했다. 게다가 그의 
육체안에 흐르는 것은 피가 아니기 때문에 설령 크림슨 글로우에 의해 
베인다 하더라도 피가 빨려나와 죽는 일이 없다. 팬텀으로서는 가장 
까다로운 상대임에 틀림없다. 
그러나 크림즌 글로우로 직접 타격을 주지 못한다 하더라도 이렇게 
안개화만 계속하면 어지간해서 그에게 당할일이 없었다. 안개화된 
팬텀에게 약점이 있다면 물과 한기뿐이다. 액체질소나 살수차라면 팬텀의 
안개화를 차단할수 있겠지만 그것은 개인이 들고다니며 쓸 무기가 
아니다. 
즉 이 승부는 처음부터 비겁하다고 할 정도로 팬텀에게 유리한 
상황이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 팬텀 역시 실베스테르에게 
상처하나 입히지 못했다. 양쪽 모두 신경을 극대한으로 끌어올린채 
싸우고 있으니 서로서로 건드리지 못하는 상황이 되어버린 것이다. 

-콰아앙! 

그때 멀리서 폭음이 들려왔다. 실베스테르도 팬텀도 그순간은 전투를 
멈추고 폭음이 들려온 곳을 바라보았다. 

“아.” 

플렉스 메디컬 본사가 허물어지더니 결국 자체 하중을 이기지 못하고 
가라앉는게 눈에 들어왔다. 

“끝났군.” 

실베스테르는 한숨을 내쉬더니 백은의 검을 휘둘러 그가 밟고 있는 
와이어를 끊었다. 팬텀이 깜짝 놀라 그를 바라보니 이미 건물의 벽면을 
밟더니 나선을 그리며 달려내려가기 시작했다. 

“비오는 날 찾아오라고. 예약 1순위는 당신이니까.” 
“.......” 

실베스테르는 달리다 말고 중지를 들어서 팬텀의 호의에 답해주고 
사라졌다. 그와 팬텀은 명백한 적임에도 불구하고 팬텀은 도대체 
싸우겠다는 건지 말겠다는 건지 언제나 느슨한 태도를 보였다. 
판타즈마고리아라는 최강의 피를 타고난 놈이니까 목이 붙어있는 거지 
다른 흡혈귀였다면 벌써 예전에 죽었을 것이다. 

“내 참. 나도 테트라 아낙스의 자료는 탐나기는 하는데 말야. 이제 와서 
달라고 하면 나도 분명히 총맞겠지?” 

팬텀은 한숨을 내쉬고 밤바람에 몸을 맡겼다. 긴 백색의 코트가 바람에 
흩날리며 어둠속에서도 은은하게 빛나고 있었다. 

“긴 흡혈귀의 인생에 새로운 즐거움을 더해주는 군. 자아 오늘은 내 작은 
욕심을 참아볼까. 좀더 많은 날의 즐거움을 위해서.” 

그는 세건이 테트라 아낙스에게 강탈해온 자료에 대한 미련을 깨끗하게 
버리고 등을 돌렸다. 하지만 아마 헤카테나 메시아는 그 자료를 포기하지 
못하고 덤빌 것이다. 

“...오늘은 다른 진마가 안죽었으면 좋겠는데.” 



세건은 추적을 따돌린뒤 바이크를 멈춰세웠다. 

“페이즈 4로 이행. 현재로서는 헤카테라, 아직 한국에 진마가 더 있는 
걸로 아는데. 다른 클랜이 파견한 흡혈귀들은 부지기수고.” 

그는 백팩에 있던 하드디스크를 오토바이 백에 옮겨 싣고 대신 오토바이 
백에 들어있던 USAS-12 와 쇼트쉘, 그리고 폭약을 백팩에 채워넣었다. 
도폭선들도 죄다 꺼내서 벨트포치에 넣고 비스트의 탄약도 죄다 
보충했다. 그렇게 모든 장비를 다 갖추고 나니 또 뭔가 빠트린게 있나 
싶어서 자연히 가슴에 손이 갔다. 

“아.” 

세건은 그제서야 이전, 양 목사에게 받은 뒤로 계속 가슴에 넣고 다닌 
포켓 성경이 떠올랐다. 심장앞에 위치해 놨으니까 아까전 엘리엇의 
라이플을 맞았을 것이다. 

“어디 보자.” 

세건은 성경을 꺼내보고 혀를 찼다. 완전 산산조각나서 관통되어있었다. 
골프선수가 드라이버로 골프공을 치면 그걸로 전화번호부 절반까지는 
파인다. 총에 비하면 골프공이 얼마나 별볼일 없는 물건인가를 감안하면, 
종이 뭉치로 총알을 막는다는 생각이 얼마나 유치찬란한 소리인지 알수 
있었다. 

“젠장. 내가 등신이지.” 

세건은 성경을 집어던지다가 문득 성경사이에 뭔가 끼어있는 것을 
발견했다. 그러고 보니 세건은 그 사이에 자신의 가족사진을 끼워 
넣었다는 걸 떠올렸다. 

“...하. 하하하하하하. 아하하하하하.” 

세건은 그 사진을 보고 광소하기 시작했다. 얼굴을 손으로 가리자 왠지 
모르게 눈물이 쏟아져 나왔다. 세건이 손에 든 그 사진은 가운데 총탄에 
의해 구멍이 뚫려서... 멋지게 세건의 얼굴이 없어져 있었다. 다른 
가족들의 얼굴은 그나마 남아있지만 세건의 얼굴만은 총탄구멍에 의해서 
사라져있었다. 
세건은 양손으로 그것을 잡고 북북 찢어 버렸다. 

-휘이이이잉! 

빌딩과 빌딩사이, 작은 골목에 바이크를 숨긴채 추적을 따돌리고 있는 
그에게 바람이 불어온다. 손아귀에서 찢어진 사진 조각들이 바람에 
흩날려 사라진다. 
녹색머리칼의 청년은 오토바이 헬멧을 눌러 쓰고 손으로 자신의 목을 
그었다. 엄지손가락을 목줄기에 대고 그었을 뿐인데 피가 배어나와 
옷으로 흐르기 시작했다. 

“자아. 최후악장에 들어가자 이 갈보들아!" 



最終夜 - Last Night First Dawn#1

   
  바이크는 이미 경찰들의 추적을 따돌리고 무서운 속력으로 달리고 있었 
다. 그런 그의 뒤를 쫓아오는 것은  집요하기까지 한 경찰 헬기 한대 뿐 
이었다. 

  "그렇지만 설마 헬기로도 따라가기 힘들다니 이런 경우가 있나?" 

  그 경찰헬기를 제압한 여성, 헤카테는 길게  자란 붉은 머리칼을 배배 
꼬면서 스피드 건을 들어보였다. 상대속도로 지금 속도를 측정해보니 헬 
기의 속력은 약 시속 213킬로미터, 한국의 도로사정을 감안해볼때 저 오 
토바이가 내는 속도는 죽음의 벽이라고 불러도 과언이 아니다. 

  "멋진데." 

  그녀는 저 흡혈귀 사냥꾼이 마음에 들었다. 흡혈귀들은 오랜 시간을 살 
아오기 때문에 이런 인간 저런 인간,  갖가지 인간들을 만나게 된다. 그 
리고 그 대부분은 강대한 흡혈귀의 힘에  비하면 나약하기 짝이 없는 가 
련한 존재들, 그래서 누구도 진마에 대항해 기세를 드높이진 않는다. 하 
지만 저녀석은 다르다. 기가 센 정도가 아니라 흡혈귀들을 뼛속 깊이 증 
오하고 있었다. 

  그녀는 그렇게 남에게 증오받아본 적이 없다. 

  "증오는 사랑과 일맥 상통한다더니. 정말 가슴떨리게 해주는 구나." 

  그녀는 한숨을 내쉬었다. 저런 아까운 인간을 죽여버리면 이후 저런 사 
람을 어디서 다시 볼까? 그러나  테트라 아낙스의 비밀 자료가 잠들어있 
는 하드디스크는 포기하기엔  너무나도 아까운 것이다.  일단 R. 고든의 
진짜 정체라던가, 그가 평상시 어디에서  지내고 있는지, 테트라 아낙스 
가 숨겨두고 있는 기업들은  몇 개인지. 이  모든 것을 알아내지 않으면 
안된다. 

  테트라 아낙스는 다른 진마들의 재산규모, 혈족수, 운영기업 및 아지트 
의 위치등을 속속들이 파악하고 있는데  다른이들은 R. 고든의 정체조차 
모른다. 이래서야 애초에  그에 대항해  싸우겠다는게 웃기는 노릇이다. 
기원전에 이미 지피지기  백전불패라는 말이  나왔거늘 자신들의 정보를 
다 알려주면서 어찌 테트라 아낙스를 넘보겠는가? 

  "아쉽기는 하지만 다른 흡혈귀들에게 넘겨주느니 내가 받는게 낫지. 그 
다음엔 싫어도 흡혈귀로 만들어줄테니까." 

  그녀가 그렇게 헛물을 켜고 있을때 갑자기 확 하고 헬기 로터가 타오르 
기 시작했다. 이런 쇳조각이 타는 일은 굉장히 드문 일이라 헤카테는 깜 
짝 놀라서 창밖을 바라보았다. 

  "이런!" 

  그곳에는 예의 아그니가 브라우닝 머신건 두자루를 양팔에 달고 늠름히 
서있었다. 커브길 언덕위에 전기  스쿠터를 세워놓고 주위사람들이야 보 
건 말건 우뚝 서있는 모습이 참 난감하게 했다. 헤카테는 사람들의 기억 
조작이라던가 인식장애의 사법을 쓸수  있지만 아그니는 공개적으로 '발 
화능력 빼곤 별볼일 없음' 이라고 되어있기 때문이다. 간단한 마법과 사 
법을 쓰긴 하지만 이런 화끈한  사고를 저지르기엔 인식장애마법의 범위 
가 좁다. 즉 저녀석은 어떤 주술이나  심령적 힘으로 제압하지 않은, 자 
유의지를 가진 인간들에게 자신의 모습을 떳떳히 드러내고 있는 것이다. 

  "저게?" 
  -드르르르륵! 

  아그니는 불문곡직하고 기관총부터  갈겨대었다. 헤카테는 경찰헬기를 
벗어나 밖으로 뛰어내렸다. 

  "우아아악!" 

  헬기를 몰던 불쌍한 경찰은 그대로 꽁무니를 처들더니 도로위로 떨어져 
버렸다. 달려가던 차들이 깜짝 놀라서  브레이크를 밟느라 순식간에 3중 
추돌사고가 일어났다. 

  "으아아악!" 

  도로위는 삽시간에 아비규환이 되어버렸다. 헤카테는 공중에서 몸을 빙 
글 돌려 상행선과 하행선이 교차하는 난간 위로 가볍게 뛰어내리고 화가 
나서 아그니를 노려보았다. 

  "너!" 

  그녀는 긴 머리칼을 휙 뒤로 쓸어넘기고 손을 들었다. 우드득 하고 그 
녀의 손에서 예리한 손톱이 튀어나왔다. 

  "대체 무슨 생각이야?!" 

  그러는 사이에도 세건은 무서운 속도로 빨리 밤의 저편으로 사라졌다. 
헬기는 아그니의 집중 사격에 의해서 완전히 박살나버리고… 도로는 3중 
추돌사고와 헬기의 잔해로 인해 막혀버렸다. 현실적으로 그를 쫓아가 잡 
을 방도가 보이지 않는다. 

  "아하하핫. 누님 화내는 모습도 섹시하우 그려." 
  "누구 때문에 화내는 건줄 알아?!" 

  그녀는 바로 쇼크웨이브를 날리려 했지만 주위 사람들이 멀뚱멀뚱 쳐다 
보는 걸 보고 멈췄다. 쇼크웨이브는 파문만으로도 사람을 죽이기에 충분 
한 위력이 나오기 때문에 여기서 쓰면 일이 더 커진다. 그녀는 기본적으 
로 시시껍절한 인간 따위는 몇천 몇만이  죽어도 전혀 아쉬울게 없는 독 
불장군이지만 클랜 원도 없고 테트라 아낙스도 없는 상황에서 사람들 눈 
을 끌어도, 좋을게 없다. 

  -드르르륵! 

  그러나 아그니는 그런거 신경쓰면 스트레스 때문에 성인병에 걸린다고, 
흡혈귀도 성인병에 걸린다는 엉뚱한 주장을 하는 놈이었다. 그는 인간들 
이야 보건 말건 헤카테를 향해 머신건을 쏘아대었다. 

  "흥!" 

  그러나 헤카테는 쇼크웨이브를 변형한 임펄스 실드를 치고 난간에서 아 
래로 뛰어내려 다리  밑으로 내려섰다. 아그니도  그녀를 따라서 반대쪽 
다리밑으로 뛰어내렸다. 

  "어?" 

  아그니는 물에 반쯤 잠긴채 총구를 헤카테에게 겨눴다. 하지만 헤카테 
는 물위에 서있는게 아닌가? 쫙 빠진 가느다란 다리로 물위에 서서 오만 
하게 그를 내려다 보는 모습은  정말 소름돋도록 아름다웠다. 성격이 별 
로 아름답지 못하다는 걸 빼면 헤카테는 정말 아름다운 흡혈귀였다. 

  "같은 진마라고 해도 너와 나는 격이 달라!" 
  "저, 정말?" 

  아그니는 멍청한 반문을 했다. 그러나 그때 헤카테가 수면을 향해 쇼크 
웨이브를 갈겼다. 

  "윽!" 

  쇼크웨이브는 물이란 매질에 명중한 그순간 사정없이 확장되어갔다. 아 
그니도 멍청하게 물에 몸을 담그고  있는 입장이기 때문에 속수무책으로 
당할 수밖에 없었다. 게다가  헤카테는 연속적으로 쇼크웨이브를 날려서 
공진을 일으키는게 아닌가? 

  -우르르르릉! 

  아그니는 즉시 물 밖으로 튀어 나왔지만 그순간 눈앞으로 시뻘건게 지 
나가는 걸 느꼈다. 대뜸 그는 기관총을 들어서 그 공격을 막았다. 

  -칵! 
  "으음." 

  아그니와 헤카테는 머신건과 손톱으로 서로서로 대치했다. 헤카테의 체 
중이 더 적을텐데 아그니가 몇걸음이나 뒤로 물러나야 겨우 균형이 맞았 
다. 

  "누님. 화내면 주름살이 늘어." 
  "개소리!" 

  그순간 아그니는 발화능력을, 헤카테는 충격파를 날렸다. 그녀의 손톱 
이 허공을 찢고 지나가자 공기가 일렁이며 강력한 충격이 터져나가 아그 
니의 불꽃을 그대로 삼켜버렸다. 

  "윽." 

  반면 그녀의 손톱을 애써 막아내고 있던 아그니의 머신건 한짝은 완전 
히 박살났다. 분명히  화가난 헤카테는 감당하기  힘들정도로 격이 틀리 
다. 아그니는 자신이 진마중에 상당히  격이 떨어지는 존재라는 걸 다시 
한 번 실감하지 않을수 없었다. 

  "이런 경우에는 존경하는 손자의 병법을 빌려야겠군." 

  아그니는 그렇게 중얼거리더니 발화능력으로 강물을 확 기화시켰다. 헤 
카테가 깜짝 놀라 그 증기로부터 물러난 사이 그는 열심히 뛰어서 그 자 
리를 물러났다. 

  "이 자식! 시비 걸어놓고 도망치다니 너가 그러고도 남자냐!?" 

  헤카테는 머리끝까지 피가 솟구쳐 올라서 고래고래 악을 썼다. 

  -우드드드득! 

  그때 그녀의 목소리의 반향때문인지 교각에 금이 가기 시작했다. 아마 
아까전 물속에 아무생각없이 연타한 쇼크웨이브가 공진을 일으키며 교각 
을 파괴했기 때문인 듯했다. 

  "어머나…." 

  그녀는 언제무너질까 걱정스런 교각을 보고 주위를 둘러보았다. 다행히 
주위에 인기척이 없었다. 

  "후우." 

  그녀는 안도의 한숨을 내쉬더니 조심스럽게 강가를 따라 이동했다. 아 
무래도 헬기를 잃어버린 시점에서  한세건 추격은 단념해야  할 것 같았 
다. 
      
   
   
  -부아아아아앙! 

  세건의 바이크는 폭음을 토하며 도로를 달리고 있었다. 경찰의 바리케 
이트가 한번 쳐졌지만 세건이 유탄발사기로 날려버린뒤 유유히 바리케이 
트를 뛰어넘자 경찰도 더 이상 나서질 않았다. 비록 테트라 아낙스 한국 
지부가 완전히 파괴되었어도 그 영향력은  아직 남아있는지 그게 아니면 
세건을 손댈 경우 너무 큰 피를  보게 될게 두려운지 모르겠지만 경찰들 
의 추격은 너무 느슨했다. 

  "…이러면 괜히 열심히 준비한 것 같잖아." 

  세건은 필요한 경우 모든 추격을 다 따돌리기 위해 상정한 작전을 머릿 
속에서 폐기하며 혀를 찼다. 뭐 신경 안써도 되는 것은 좋은데 경찰들이 
불쌍해졌다. 아무리 노력해도 그들은 저  세계의 사람. 미친달의 세계에 
서 벌어진 일은 결국 그 세계의 주민이 아니면 해결할 수 없는 것이다. 

  "자아 헤카테는 아그니랑 치고받고 있는 것 같고 다음녀석 나와라!" 

  세건은 이를 악물고 전신의 신경을 곤두세웠다. 그때 등줄기로 오싹한 
느낌이 지나갔다. 

  "윽!" 

  세건은 길 옆으로 바이크를 기울이며 아슬아슬하게 그것을 피했다. 뭔 
가가 무시무시한 속도로 날아와 세건이 원래 주행하던 코스 위로 지나갔 
다. 마치 가오리같아보이는 거대한  비행생물이 세건을 따라붙기 시작한 
것이다. 세건이 달리고 있는 속도는  시속 200킬로미터로 이것은 어지간 
한 새들도 급강하 다이브 할때나  활공할때가 아니면 근접하지도 못하는 
속도였다. 

  "제길!" 

  즉 지금 날아든 것은 그런 자연적인 생명체가 아니라는 결론에 도달하 
게 된다. 세건은 다시 그게 날아오는  걸 느끼고 속도를 급히 감속했다. 
아슬아슬하게 그의 몸통을 향해  날아들던 가오리 같은  것은 헛물 켜고 
지나쳤다. 그러나 방금 전 그 비행만으로도 오토바이 커버에 금이가는게 
아닌가? 

  "……." 

  만약 저녀석과 충돌이라도 하게 되면 걷잡을수 없게 된다는 것을 세건 
은 직감했다. 세건은 속도를 높여서 그것들을 따돌리기 위해 300까지 올 
려보았다. 분명히 저 가오리들은 시속  200정도가 한계인 모양으로 세건 
이 속도를 높이면 간격이 많이  벌어졌다. 그러나 그것들은 하늘을 날며 
가장 최단코스만을 골라 금새 세건을  따라잡았다. 하늘을 날수 있는 녀 
석과 도로를 따라 움직여야만 하는  바이크, 이것은 이미 정해진 승부였 
다. 

  "그렇다면 페이즈 5로 진입할까!" 

  세건은 속도를 줄이며 오른쪽으로 핸들을 틀어 고속국도에서 빠져나왔 
다. 바다의 짠내가 점점 가까워지는게 느껴졌다. 저 앞에 항만 바리케이 
트가 보였다. 세건의 계획에 의하면 페이즈 5에서 마지막까지 전투가 행 
해질 장소, 세건 그 자신이 선택한 마지노선이다. 

  "하아. 하아!" 

  세건은 한손으로 USAS-12를 들고 멜빵과 몸통으로 고정한채 하늘을 향 
해 쏘았다. 그러자 빠른 속도로 날아오던 가오리 한 마리가 피를 뿌리더 
니 휘청거리며 세건을 가로 질러 항만 외벽에 충돌했다. 

  -콰앙! 

  무시무시한 굉음과 함께 철조망이 찢어지고 틈이 생겼다. 세건은 그 틈 
으로 뛰어들었다. 

  "이런! 아까운 마수 하나를 잃었군." 

  가오리 같은 마수에 매달려 날아오던 다른 흡혈귀들은 아쉬워 하며 세 
건의 뒤를 따랐다. 

  -끼이이이이익! 

  세건의 바이크는 무서운 소리를 내며 콘테이너들이 잔뜩 쌓인 안쪽으로 
사라졌다. 항만을 경비하는 인간들은  K-1 기관단총(대체 5.56mm탄을 쓰 
는데 왜 기관단총으로 분류되는지 모르겠다.)  으로 무장하고 있기 때문 
에 꽤 껄끄러운 상대였다. 물론 대부분  공포탄만 달고 있지만, 오늘 테 
러 예고 때문에 실탄을 장착했을지도 모른다. 

  "쳇." 

  세건은 바이크를 몰아서 콘테이너 사이로 피하고 하늘을 날아다니는 그 
가오리를 주의 했다. 흡혈귀를 매달고 시속 200킬로가 넘게 날아오는 그 
가오리는 마법에 의해서 만들어진 인공생물들일 것이다. 저런 것을 사용 
한다는 점에서 볼때 이  흡혈귀들은 상당한 명가  출신이라는 것을 알겠 
다. 

  '지금까지 상대해온 흡혈귀들과는 전혀 다른… 명가란 말이지?' 

  그렇다면 폭이 꽤 좁혀진다. 세건은 바이크의 시동을 끄고 내려섰다. 

  '여기다!' 

  그때 흡혈귀 한놈이 가오리에 매달린채 세건의 머리위로 날다가 세건을 
발견했다. 녀석은 자신의 클랜들끼리만  통하는 텔레파시로 외쳤다고 생 
각했겠지만 망령들의 영향을 받는 세건은 그가 나타난 시점에서 그 존재 
를 느낄수 있었다. 흡혈귀들을 두려워  하는 망령들이 항상 소란을 피우 
고 있으니 앞이건 뒤건 그는 적을 쉽게 찾을수 있었다. 

  "좋은 흡혈귀는 죽은 흡혈귀 뿐이지!" 

  세건은 몸을 돌리며  USAS-12로 흡혈귀를 겨눴다. 녀석은 빠른 속도로 
하늘로 날아올랐지만 이미 세건의 총구가 불을 발한뒤였다. 

  -꾸에에엑! 

  그 가오리같은 생물은 무시무시한 속도로 하늘을 나는 대신 내구성이란 
게 거의 없었다. 쇼트 쉘에 스치기만 했을 뿐인데도 시끄러운 비명을 지 
르더니 날던속도 그대로 추락해 트레일러에 들이박았다. 

  -구우우웅! 

  시끄러운 쇳소리와 함께 수은등 불빛이 어지럽게 흔들렸다. 세건은 옆 
의 트레일러를 발로 박차고 뛰어 오르며 벽에 처박힌 가오리에서 뛰어내 
리는 흡혈귀를 향해 총을 쏘았다. 

  "카악!" 

  금속 트레일러의 옆면을 찢어발긴 가오리는 세건의 총탄에 의해서 완전 
히 박살나고 말았다. 하지만 흡혈귀는  놀랍게도 USAS-12의 총포를 십자 
블록으로 막아내며 뒤로 물러나는게 아닌가? 

  -따다다당! 

  마치 금속판   위로 구술이  튀기는  듯한  소리가  들려왔다. 세건은 
USAS-12의 드럼을 제거하고 새것을 달았다. 

  -찰칵! 

  흡혈귀의 몸에 붙어있는 칼날들이 일제히 튀어나왔다. 흡혈귀는 그 칼 
날을 휘두르며 무시무시한 기세로 세건에게 달려들었다. 

  -쉬익! 

  바람을 찢는 소리와 함께 칼날이 세건의 머리칼 일부를 잘랐다. 그러나 
세건은 이미 뒤로 몸을 날리며 바퀴가  달린 카트 위로 몸을 실었다. 바 
퀴가 주르륵 뒤로 밀려나며 세건이 몸을  실은 카트가 빠르게 뒤로 빠져 
나간다. 그것과 동시에 세건은 USAS-12 대신 글록을 뽑아서 머리통에 쏴 
갈겼다. 하지만 흡혈귀는 놀라운 반응 속도로 팔을 들어 그 공격을 막아 
내었다. 

  "카악!" 
  "제법이구나! 네 주인이 너희를 사랑하여 그런 능력을 가지게 허락했단 
말이냐?" 

  상대의 반응 속도는 사이키델릭 문과  코카인을 흡입한 지금의 세건에 
크게 떨어지지 않을 정도로 빠르다.  VT가 적어도 네자리수는 될만한 흡 
혈귀겠지. 테트라 아낙스가 수로 밀어붙인 40~300 이내의 녀석들과는 질 
이 다르다. 아마 흡혈귀로서는 좋은  흡혈귀이리라. 그저 자손의 수만을 
불리는데 열중하지 않고, 순도를 더더욱 중시하는 흡혈귀라면 그 자손에 
대한 자애를 자랑해도 좋으리라. 그러나 흡혈귀란 종족 전체를 증오하는 
세건에게는 그 행위 역시 구역질 나는 짓 밖에 되지 않는다. 

  세건은 몸을 뒤로 굴려 일어나며 카트의  일부분을 발로 밟았다. 전체 
무게가 100킬로를 넘는 이 바퀴달린  카트가 세건이 발로 밟은 것만으로 
일어나 칼을 휘두르며 덤벼드는 흡혈귀의 공격을 막아내었다. 물론 나무 
로 만들어진 카트가 그런 공격을 버텨낼수 있을리 없었다. 인도네시아산 
나왕목으로 만들어진 나무가 산산조각나며  흡혈귀의 팔뚝에서 튀어나온 
예리한 칼날이 어둠을 자른다. 

  -캉! 

  하지만 세건은 USAS-12로 자신의 목을 향해 날아오는 칼날을 막고 왼손 
을 뻗었다. 뻑하고 뼈를 씹어먹는 듯한 소리와 함께 세건의 주먹이 흡혈 
귀의 안면을 깨고 들어갔다. 

  "ByeBye!" 

  세건의 너클 블라스터가 불을 뿜자  흡혈귀의 머리통이 완전히 날아갔 
다. 하지만 녀석은 머리가 날아갔음에도 불구하고 몸을 움직여 세건에게 
달려들었다. 

  "흥!" 

  세건은 칠흑의 검을 뽑아서 세로로 휘둘러 그 추악한 육신을 양단했다. 
머리통을 잃어버린 흡혈귀에게 공격당했다면, 보통은 놀라서 속수무책으 
로 당하겠지만 세건은 다르다. 

  -애애애애앵! 

  양단된 시체가 힘을 잃고 쓰러지는 것과 동시에 사이렌이 울리기 시작 
했다. 곧 항만 경비대가 침입자들을  발견하고 움직일 것이다. 한시라도 
빨리 움직여야 하지만 손에 와닿는 뼈와 살의 감촉이 너무나도 달콤해서 
세건은 그 감각에 취해굳어있었다. 

  "제기랄!" 

  너무나도 흡혈귀를 증오하기 때문에 그것들을 살해하고 나면 참을수 없 
을 만큼 행복해진다. 그래도 그 쾌감이 사라지고 나면 남는 건 자기혐오 
다. 아무것도 생산하지  못하고 파괴만 반복하는  그는 흡혈귀만도 못한 
놈인데. 그런데 자신이 단지  피해자였다는 이유만으로 가해자의 자리를 
꿰어차고 흡혈귀들에게 폭력을 가한다. 그러면서 발정하는 자신의 모습, 
쾌락을 느끼는 자신의 모습이 싫다. 
  그러나 그런 감정은 도덕관념과 다르다. 도덕관념 때문이라면 아까전, 
도시를 크레이모어로 날리는 짓은 하지 말았어야 한다. 각도상 베어링에 
직격당할 인간은 없었겠지만 후폭풍이나  여파에 의해 외장재가 깨지고, 
그 파편이 사람들을 덮치게 되면 죄없는 인간이 피해를 보게 되었을테니 
까. 아아. 다시 떠올려보면 얼마나 또 추악한지, 세건은 성질이났다. 
  결벽증에 가까운 그런 느낌은 도덕관념과는  또 달라서… 세건의 짧은 
가방끈으로는 딱히 이론적인 설명을 할수 없었다. 

  '살인을 죄악시 하는 놈은 개같은 놈들이다.' 

  죄악시할 살해라면 그것은 증오가 부족하기 때문이다. 이렇게 모든 영 
혼을 다해서 증오하게 된다면 살해는  지고의 기쁨이 된다. 그렇게 증오 
하지 않으면서 상대를 죽인다면 그것은 더할나위 없는 쓰레기다. 

  '그러나 살생을 즐기는 놈은 개만도 못한 놈이다.' 

  왜냐면 그런 놈은 뭐가 옳고 그른지 망가져있으니까. 옳고 그름을 판단 
할수 없는 것은 인간형상을 한  마물이다. 인간 사회에 있어서는 주위에 
게 피해만 줄뿐이다. 
  하지만 그것도 이제 오늘이면 끝난다. 
  오늘밤 허락된 시간이 지나고 나면 세건은 완전히 흡혈귀가 되어 태양 
의 지엄한 심판을  받게 되리라. 세건은  서치라이트를 피해 트레일러와 
트레일러 사이로 숨으며 시계를 보았다.  시침은 이제 새벽 한시에 접근 
하고 있었다. 

  "시간은 많이 남았군." 

  아까전 같은 흡혈귀들은 상대하기 까다롭지만  그래도 물리치는 데 별 
문제는 없을 듯 하다. 10초내에  물리치느냐 30초 정도 걸리느냐 차이일 
뿐. VT가 높은 흡혈귀는 감각이나 반응속도가 더 뛰어나긴 하지만 근력이 
나 순발력 전체는 근육량의 영향을 받기 때문에 대단할게 없다. VT가 높 
은 흡혈귀는 경험이 많다는 것, 주술이나  사법, 그 외 계통능력등을 사 
용한다는 것이 문제다. 하지만 지금의 세건을 상대로는 주술이나 사법을 
쓸 시간을 벌수없다. 

  -구우우우웅! 

  그렇게 세건이 틈에 숨어서 작전을 정리하고 있을 때였다. 흡혈귀들은 
피와 살 냄새를 맡으며 밤의 어둠을 뛰어넘어 세건을 추격해왔다. 

  "와라! 개자식들아! 최종악장이다!" 

  아아 보라! 어둠이 깊어질수록 새벽은 다가온다. 태양이여! 이 죄많은 
영혼을 태워버려다오! 세건은  노래하듯 싸워나갔다.  아니 그것은 춤이 
다. 

  -타앙! 

  야수(Beast)는 폭염을 토하며 울부짖는다. 

  -샤악! 

  어둠(Noctis)은 달빛을 베어낸다. 

  끈적끈적한 유화 물감을 캔버스에 바로 바르면 이렇게 될까? 처절할 정 
도의 광기가 달빛을 타고, 어둠을 타고,  그 어둠과 달빛의 협간에 걸린 
창백한 수은등 불빛을 타고 흐른다.  죽음을 향해서 춤추듯 달려나가고, 
광기의 노래를 부르는자. 
   


最終夜 - Last Night First Dawn#2

   
  가오리와 같은 마수가 무시무시한 속력으로 세건에게 날아들었다. 하지 
만 세건이 뿌린 도폭선이  보이지 않는 거미줄처럼  허공에서 그 마수를 
받아내었다. 

  "끼이이익!" 

  마수는 기괴한 비명을 지르며 균형을 잃고 세건과 엇갈렸다. 세건은 몸 
을 숙이며 도폭선을 점화시키고 칠흑의 검을 휘둘러 흡혈귀의 다리를 베 
었다. 그리고 쓰러진 흡혈귀의 가슴에 칠흑의 검을 박아넣었다. 마치 고 
대 검투사를 연상시키는 이 처절한 혈투도 끝나가고 있었다. 

  "젠장. 인간에게 이게 무슨 추태지?" 

  트레일러 위에는 뱀파이어 메시아가 모습을 드러내었다. 클랜- 아도나 
이의 로드인 그녀는 쉘 사의 주식 30%를 분산 소유하고 있는데다가 각종 
석유관련 이권을 쥐고 있는 테트라 아낙스의 심복중 하나였다. 지금까지 
세건이 물리친 흡혈귀들은 그녀의 클랜원이었다. 

  -카득…. 

  그녀는 입에 물고 있던 쇳조각을 내뱉고 세건을 내려다보았다. 그녀를 
수행해 여기까지 온 흡혈귀들은 이미 모조리 죽어있었다. 이렇게 되리라 
는 건 알고 있었지만 그게 지나치게 빨랐다. 

  "사이키델릭 문이라는게 대단하다고는 들었지만 이정도였나?" 

  그녀는 한숨을 내쉬고 몸을 일으켰다. 

  세건은 마지막 흡혈귀의 시신에서 칠흑의 검을 뽑아내고 거친 숨을 몰 
아쉬며 그녀를 올려다 보았다. 이 많은 흡혈귀를 상대하면서, 왼팔의 상 
처가 도로 터져 팔이 다시 잘려나갔다. 보통사람같으면 발광하고도 남을 
만큼의 통증일테지만 그는 마치 무기질이라도  되는 것처럼 그걸 주워서 
흡혈귀의 피를 찍은뒤 자신의 팔에 달았다. 

  메시아는 그 모습을 그대로 바라보곤 머리칼을 쓸어올렸다. 뻣뻣한 데 
다가 갖가지 색으로 염색된 머리칼이  들어올려지자 바짝 마른 신경질적 
인 얼굴이 더더욱 기괴하게 다가온다.. 

  "너같은 놈은… 다른 또라이 흡혈귀들이라면 미친 듯이 좋아할 타입이 
지만. 나에겐 짜증날 뿐이야.  한번만 더 내  앞에서 그따위 짓 해봐라. 
귀족의 품위고 나발이고 선제공격해서 끝낼테니까." 

  메시아는 그렇게 중얼거리며 트레일러 위에서 뛰어내렸다. 주위에 세워 
진 감시초소의 인간들은 이미 모조리 그녀가 잠재워서, 주인잃은 서치라 
이트는 고개를 꺾고 그 빛을 아래로 뿌리고 있었다. 

  "…짜증난다고? 그거는 피차 마찬가지 아닌가 흡혈귀!" 
  "그래. 짜증난다고." 

  메시아는 마치 허깨비처럼 지상에 내려서서 세건을 노려보았다. 그녀는 
지금까지 상대한 다른 흡혈귀들과 달리  차분하고 침착한 태도로 세건을 
살펴보고 있었다. 

  "일단 나는…완벽주의자라서 너같이 아무것도 믿는 거 없이 그냥 열심 
히 하면 압도적인 실력차를 뒤엎을수 있으리라고 믿는 녀석을 보면 짜증 
이 나거든. 전력을 다해 짓밟아주지." 

  세건은 일단 간격을 벌리기 위해 트레일러 사이로 피해서 달리기 시작 
했다. 하지만 그때 우웅 하는 진동음과 함께 지축이 흔들리기 시작했다. 

  "뭐!?" 

  그순간 쌓여있던 트레일러 박스들이 공중으로 떠오르기 시작했다. 개당 
적어도 5톤, 많을 경우 10톤도 넘는  것들이 마치 빈 성냥곽처럼 가볍게 
떠오르는게 아닌가? 

  -쿠르르르르릉! 

  트레일러 박스들이 허물어지며 세건을 덮치기  시작했다. 세건은 즉시 
몸을 날려서 떨어지는 트레일러 박스위로  타올라, 그 기세를 살려서 위 
를 달려올라갔다. 

  "흠!" 

  하지만 그 끝에는 이미 귀신처럼 비쩍  마른 여자가 서있었다. 세건은 
너덜너덜한 왼팔대신 오른팔로 비스트를 뽑았다. 

  -팍! 

  그러나 그순간 세건의 손에서 비스트가  하늘로 날아올랐다. 메시아는 
단 일격으로 세건의 손아귀에서 비스트를 날리고 씨익 웃었다. 

  "자아. 그 마총 말고 진마에게 타격을 줄수 있는 건 뭐지?" 
  "…….." 

  그 웃음이 너무나 흉측하고 기괴해서 세건은 입술을 악물었다. 분명히 
비스트정도가 아니면 지금 세건이 가진  개인 화기중에서 그녀에게 먹힐 
물건은 없다. 

  -치이익! 

  세건은 임시방편삼아서 칠흑의 검을 뽑아서 휘둘렀다. 

  "흥!" 

  그러나 그녀는 손가락을 깨물더니 가볍게 휘둘러 날아드는 칠흑의 검에 
피를 뿌렸다. 

  -땅! 

  금속음과 함께 세건의 손아귀가 찢어지고 칠흑의 검이 뒤로 날아갔다. 

  "아니!?" 

  세건은 재차 날아드는 그녀의 공격을 피해 반사적으로 몸을 낮추고 뒤 
로 거리를 벌렸다. 

  "제법인데. 인간주제에." 

  세건은 메시아의 비아냥을 들으며 트레일러 박스로 달려가며 칠흑의 검 
을 회수하기 위해 손을 뻗었다. 그러나 칠흑의 검은 애처롭게 우웅 하고 
울어대면서도 트레일러 박스에 붙어서 자석처럼 떨어지지 않았다. 그 검 
신에 묻어있는 메시아의 피가 마치 테이프처럼 그 검의 움직임을 봉하고 
있었다. 

  "젠장!" 

  세건은 뒤로 물러나며 무너진 트레일러 박스 사이로 달렸다. 그렇게 달 
리며 그는 한손만으로 USAS-12를 잡았다. 왼팔이 붙어있긴 하지만 이건 
너덜너덜하기 이를데 없는  상태다. 이런 팔로  총화기를 들다가는 자칫 
팔이 잘려나갈수 있었다. 

  "후후후후훗. 맛이 어때 꼬맹이?" 

  진마 메시아는 느린 걸음으로 천천히, 심리적 압박을 주면서 걸어오고 
있었다. 세건이 그녀의 시야에서 사라졌지만  그녀는 세건의 피냄새, 살 
냄새를 맡을수 있기 때문에 그가 어디로 사라지건 추격을 할수 있었다. 

  그러나 역시 오래산 흡혈귀라서 그런지 전투에 너무 여유를 두고 있었 
다. 

  "자아. 이번엔 또 뭔 수를 부릴거지? 그정도 실력으로는 진마사냥꾼의 
이름을 얻지 못한다고." 

  메시아는 그렇게 중얼거리며 피냄새가 강하게 풍겨나는 곳으로 걸어왔 
다. 

  -쉬익! 

  그때 뭔가가 그녀를 향해 날아들었다. 세건이 이전 사혁과 싸울때 사용 
하던 'TNT 하프발리슛'이 다시 날아든 것이다. 

  "윽!" 

  아무리 그녀라고 하더라도 폭탄이라면 위험하다. 게다가 전자식 시한신 
관에 장입된 시간은 이미 1초도 안남아서  0.32! 정말 놀라울 만큼 정확 
한 시간 장입이라고 밖에는 할말이  없었다. 그녀는 반사적으로 뒤로 뛰 
었지만 제아무리 흡혈귀라고 해도 폭탄보다 빠를 수는 없었다. 

  -콰아앙! 

  폭발과 함께 메시아의 양팔이 잘려나갔다. 머리와 심장을 지키기 위해 
양팔로 방어자세를 취한 결과였다. 

  "큭!" 

  그리고 그순간 콘테이너 사이에서 푸른  눈동자가 튀어올라왔다. 그는 
USAS-12로 양팔을 잃어버린 메시아를 향해 총격을 가했다. 

  -우우우우웅! 

  하지만 공기가 떨리는 소리와 함께 USAS-12의 쇼트쉘이 죄다 막히는 게 
아닌가? 양팔을 잃었다고 하더라도  메시아의 사법결계는 산탄을 막아낼 
만큼의 힘이 있었다. 메시아의 VT는  50만! 수치상으로는 팬텀보다도 훨 
씬 강력하다. 

  "하앗!" 

  그러나 세건은 산탄을 쏘면서 오히려  뛰어들어 메시아에게 접근했다. 
양팔을 잃은 메시아라지만 흡혈귀는 흡혈귀! 그런 흡혈귀를 상대로 육탄 
전을 벌이겠다는 건가? 

  "큭!" 

  메시아는 수치를 느끼고 입술을 깨물었다.  이 근접거리에서 인간에게 
두들겨 맞다니! 3000년간 살아왔지만 단 한번도 겪지 못한 치욕이다! 

  -콱 

  세건은 카오로이(도약무릎차기)로 메시아의 턱을 올려쳤다. 그리고 전 
신을 실어서 공중전환, 공중에서 티소크(회전팔꿈치치기)로 메시아의 목 
울대를 후려치고 왼쪽 다리로 로우킥,  마치 창을 던지듯 찔러넣는 라이 
트 스트레이트로 메시아는 뒤로 완전히 넘어졌다. 

  -휘익! 

  세건은 몸을 뒤로 날려 바닥에 드러누우며 USAS-12의 멜빵에 발을 걸치 
고 오른손과 다리로 조준을 끝냈다. 

  "Go to Hell!" 

  그순간 USAS-12가 불을 뿜기 시작했다. 

  '쓸데없는 짓을! 산탄은 나에게 통하지 않아!' 

  그녀는 팔을 재생시키며 즉시 사법결계를 쳐 총탄을 막으려고 했다. 그 
러나 이게 왠일인가? 

  -퍽! 

  그녀의 어깨를 뭔가가 뚫고 지나갔다! 아니 어깨뿐만이 아니다. 가슴, 
다리 무릎, 배… 어디라고 할것없이  총탄이 그녀의 몸을 뚫어대는게 아 
닌가? 

  세건이 장착한 USAS-12의 탄창에는 윗부분에는 쇼트쉘, 밑부분에는 슬 
러그 탄이 들어있던 것이다. 세건이  미리 예견하고 이렇게 장전을 했는 
지는 모르지만 메시아로서는 허를 찔린 셈이다. 

  "크윽. 내가 인간따위에게?" 

  다리가 끊어진 메시아는 자신의 육신의 파편을 염동력으로 끌어모아 맞 
추기 시작했다. 육체가 근접하게 되면 구속력이 발동해서 재생속도가 훨 
씬 빨라진다. 하지만 그때 세건은 자리에서  일어나 바닥에 TNT 바를 내 
려놓더니 시간을 장입했다. 

  "미친!" 

  메시아는 발작적으로 염동력을 발휘했다. 세건이  고개를 슬쩍 옆으로 
돌리자 그 어깨가 우드득 하고  박살났다. 보통 사람이라면 고통으로 쇼 
크사해도 이상하지 않을  중상이지만 사이키델릭  문의 광기에 취해있는 
그는 귀기가 도는 미소를 짓고있었다. 

  "Bull shit!" 

  얼굴에도 슬러그탄이 한발 박혀서, 그녀의 시력은 정상적이지 못했다. 
안구가 일그러져서 염동력의 조준이 자꾸 어긋나고 있었다. 만약 그러지 
않았다면 진작에 저 세건이란 인간을 짖이겨서 오렌지를 짜듯 짜냈을 것 
이다. 

  그녀는 염동력으로 몸을 움직여 자신을 일으켜 세우더니 뒤로 도망치기 
시작했다. 강력하고 오만한 흡혈귀의 영주로서 지금 그녀가 하는 행위는 
참을수 없을 만큼 수치스러운 것이었다.  하지만 세건은 히죽 웃더니 폭 
탄을 집어던지려 했다. 그러나… 

  -그우우우우우우! 

  무시무시한 굉음과 함께 하늘로부터 거대한 괴수가 떨어졌다. 깜짝 놀 
란 메시아는 전력을 다해 그 염동력을 이용해 상대를 부숴버렸다! 

  수십톤의 콘테이너 박스를 상자곽처럼 다루던 그녀의 염동력이다. 제아 
무리 굉장한 괴물이라고 하더라도 그  힘에 의해 짓이겨지면 살아남을수 
없다. 하지만 그 상대는 몸이 부서지건 말건 신경쓰지 않고 뛰어내렸다. 

  -쿠우우우웅! 

  지축이 흔들리는 굉음과 함께 그것은 입을 벌렸다. 새하얀 타액이 흐르 
는 예리한 이빨들, 그 구강은 사람 하나를 그대로 삼켜버릴만큼 커서 단 
숨에 메시아를 물어들었다. 

  "으아아앗!" 

  메시아는 전력을 다해서 저항했다! 아래턱과 윗턱을 잡고 전력을 다해 
밀어내며 염동력을 사방으로 전개,  턱을 부숴버리고 머리통을 부숴버리 
고 육신을 파해했다. 피와 살이 분수처럼 튀고 공기가 온통 피로 물들어 
갔다. 그럼에도 불구하고 그것은 메시아를 씹었다. 

  -우드드득! 

  뼈가 부서지는 소리가 끔찍하게 들려왔다. 메시아는 비명을 지르며 더 
더욱 염동파쇄(念動破碎)에 정신을 집중했다.  그 거대한 괴수의 육신이 
다시 한 번 파괴되었지만 괴수 역시  죽지 않았다. 마치 꼬리를 문 독사 
들처럼 누가 먼저 죽는가를 놓고 싸움을 벌이고 있는 듯했다. 

  "둘다 죽여버리기 좋은 상태로군." 

  세건은 그 괴수와 메시아의 싸움을 지켜보며 폭탄을 준비했다. 하지만 
그때 지금까지와는 비교할수 없는 격심한 통증이 가슴을 달렸다. 사이키 
델릭 문을 복용한 상태에서 이런 격통이라니! 

  -툭! 

  세건의 손아귀에서 폭탄이 떨어져 콘크리트 바닥위로 데굴데굴 굴렀다. 

  "크으윽. 크으으윽!" 

  세건은 가슴을 쥐어뜯으며 바닥에 머리를  처박았다. 눈앞이 시뻘겋게 
물드는가 하더니만 이번엔 백열광으로  타버린다. 지금까지 육체만을 변 
형시키던 흡혈변이가 드디어 뇌에 이르렀다! 

  "하 올게 왔나! 아직 아니라고 생각했는데!" 

  세건은 바닥을 머리로 들이받았다. 머리가  깨지고 피가 흘러나왔지만 
그는 신경쓰지 않았다. 아프기는커녕 오히려 정신이 맑아지는 느낌이다. 

  "크으으윽!" 

  눈앞이 타오르는 고통 때문에 그는 눈을 감았다. 적을 앞에 두고 흡혈 
변이 문에 괴로워 하다니, 한심하다!  메시아와 사혁, 두 진마를 단숨 
에 요절낼수 있는  절호의 기회를 이렇게  한심하게 버려버려야 하다니! 
하지만 그런 현실적인  마음과는 별개로…가슴이  찢어질것처럼 아프다. 
드디어 그는 그가 가장  증오하는 흡혈귀가 되었다!  자아! 그는 누구의 
피를 계승한 것일까? 지금 눈앞에서 피를 흘리는 메시아? 아니면 그전에 
사혁? 그것도 아니면 다른 흡혈귀들? 

  "아하하하하하하." 

  흡혈인자 부족시에 느끼는 강렬한 흡혈욕구가 전신을 지배했다. 사이키 
델릭 문의 약효 때문에 고통은 느껴지지 않고 이성도 확실히 남아있지만 
마치 몸 가운데로부터 구멍이 뚫린듯한 허기와 갈증이 밀려온다. 

  "어차피 하루뿐이라면 나쁘지 않겠지!" 

  세건은 손을 벌려서 폭포수처럼 쏟아지는 진마의 피를 받았다. 

  "…마셔라 이것은 나의 피니라." 

  세건은 그렇게 중얼거리며 메시아의 피를 마셨다. 

  "…먹어라 이것은 나의 살이니라." 

  그리고 떨어진 팔을 주워 입에 물었다.  으적하는 소리와 함께 고기가 
찢기고 피와 육즙이 입안 가득히 퍼져 나갔다. 

  "그래…메시아! 당신의 별명대로 당신은 최후의 만찬에 가장 어울리는 
요리다. " 

  세건은 자신의 몸을 지배하던 허기와 갈증이 거짓말처럼 사라지는 것을 
느끼며 그렇게 중얼거렸다. 

  그런 와중에도 사혁과 메시아는 서로서로를 찢어발기며 진흙탕속의 사 
투를 계속 했다. 그러나 이 승부는  애초에 결정난 것이다. 메시아는 세 
건에게 결정적인 피해를 입은 상태인  데다가 상대의 재생력은 흡혈귀보 
다 월등히 앞서있었다. 서로서로 같이 붙잡고 때리기 시작하면 터프하지 
못한 흡혈귀쪽이 먼저 부서지는 것은 당연한 이치다. 

  나중에 난입한 사혁은 끝내 메시아의 육신을 완전히 파괴하고 구속력에 
서 해방된 피와 살을 남김없이 먹어치웠다.  뼈를 부수는 소리, 살을 게 
걸스럽게 뜯어먹는 소리, 피를 들이키는 소리가 요란하게도 울려퍼졌다. 

  "크르르르르르!" 

  몸길이 12미터에 이르는 그 거대한 괴수는 그제서야 기갈을 해소했는지 
세건을 돌아보았다. 

  "한세건, 오오 한세건. 어째서 당신은 한세건인 건가요?!" 
  "…로미오와 줄리엣인가? 12미터 짜리  줄리엣이라니 다이어트나 하시 
지?" 

  세건은 천천히 입가를 닦았다. 이제 그는 완전한 흡혈귀. 총염(銃炎)의 
지옥, 그 밑바닥에 떨어져 파멸에 도달했다. 그렇다면 그 파멸에 입맞추 
고 단 하루뿐인 흡혈귀로서의 본분에 충실해볼까? 세건은 그리 생각하며 
소매에 묻은 흡혈귀의 피를 핥았다. 

  "너?" 

  사혁은 세건이 피를 빠는 것을 보고 깜짝 놀라서 멈춰섰다. 아아. 그렇 
구나. 드디어 이녀석 흡혈귀가 되었구나!  사혁은 그것을 깨닫고… 기뻐 
하는 자신을 발견했다! 마침내 자신과 동류를 발견한 기쁨이랄까? 

  "이녀석 드디어 나와 동류가 되다니!" 

  세건은 메시아가 소멸한 결과 봉인에서  풀려난 칠흑의 검을 회수하고 
사혁을 바라보았다. 비록 줄어서 몸길이 12미터라고 해도 이녀석은 정말 
거대하다. 게다가 방금전 메시아까지 먹었으니 VT 자체는 상상할수 없을 
만큼 높아졌을 것이다. 

  "…후후후. 웃기지마. 당신 따위와 동류? 피가 같다고 해서 동류인 것 
은 아니야. 안그래? 12미터 짜리 남자 줄리엣!" 

  결국 흡혈귀를 너무나 증오하기 때문에 죽이는 남자와 아무런 감정없이 
도 자신의 이득을 위해 누구라도  살해할수 있는 남자가 남았다. 세건의 
가치관에서는 도저히 납득할수 없는,  그래서 흡혈귀보다 더더욱 증오하 
는 남자가 마지막 상대다. 그것도 자신이  흡혈귀가 된 이마당에! 이 어 
찌 기쁘지 않을까? 그래서 세건은 웃었다. 

  "틀려! 이것도 다이어트 한거라고. 전엔 16미터였다! 내 노력을 몰라주 
다니 개같은 로미오로군!" 
  "그래, 그렇다면 좋다. 세익스피어의 무덤에 피를 칠하지. 로미오가 줄 
리엣의 추한 모습을 이기지 못하고 총탄과 폭약을 박아 넣는 건 어때?!" 

  세건과 사혁은 그순간 같이 폭소를 터뜨렸다! 이 순간만은 설사 괴물의 
모습을 했어도, 흡혈귀로 완전히 변이되어  눈에선 푸른 귀기를 뿌려도, 
둘다 그렇게 닮아보일수가 없었다. 사혁이 말한 동류라는 이야기도 설득 
력있게 다가왔다. 

  "줄리엣이 다이어트의 후유증으로 로미오를 잡아먹는 다는 건 어때? 이 
름하여 요요현상이다." 
  "…글쎄. 뭐든 영문학을 능멸하는데는 좋겠지만 나는 사내새끼랑 놀아 
나는 역은 사양하겠다. 뒈지시지!" 

  세건은 사혁을 마주본채 그렇게 단언하더니,  메시아를 위해 준비했던 
TNT를 발로 찼다. 사혁은 깜짝 놀라서  그것을 쳐내려 했지만 워낙 거대 
해진 그로서는 작은 TNT 바 하나를 받아낼만한 세밀함이 없었다. 

  "뭐라고?!" 

  세건은 콘테이너 뒤로 피해 모습을 감췄다. 그리고 그것과 동시에 TNT 
가 폭발했다. 폭풍이 사혁의 앞발을  산산조각내고 그 뼈와 살을 훑어서 
곳곳에 흩뿌렸다. 

  "크아아아악! 한세건!" 

  사혁은 고통에 절규하면서 앞으로 넘어졌다. 바닥에는 이미 세건이 뿌 
려놓은 또다른 TNT 바가 있었다. 

  "큭!" 

  사혁은 부러진 앞발로 땅을 지탱하고 뛰어올랐다. 폭발이 연달아 터지 
며 뒷 다리를 집어 삼켰지만 그는 무사히 콘테이너 위로 올라섰다. 

  "크악!" 

  그러나 뒷다리가 없어진 사혁은 그대로 앞으로 주저앉아버렸다. 균형을 
잡기 힘들다! 

  "개자식! 오냐오냐 하니까 무서운게 없구나!" 

  사혁은 그렇게 외쳤지만, 지금의 세건은 다른 누구보다 무서운 녀석이 
었다. 하지만 자신은  방금전 메시아를  먹어치웠다. 팬텀과의 싸움에서 
VT 20만을 잃긴 했지만 지금 메시아를  죽여서 얻은 이득을 생각하면 이 
전보다 강해졌으면 강해졌지 약해지진 않았다! 그 예로 만월도 아니건만 
잘려진 팔 다리가 놀라울 속도로  재생하는게 아닌가? 이것은 비단 사혁 
본신에서만 일어난 일이 아니다. 그의 육신으로부터 떨어져 나간 조각은 
마치 스스로 살아있는 생명체처럼 재생하더니  곰과 같은 모양의 마수가 
되었다. 

  "가라!" 

  사혁은 그 마수들을 보내고 자신 역시 앞으로 달려갔다. 세건이 가지고 
있는 테트라 아낙스에  대한 자료는 누구에게나  필요한 것이다. 세건은 
그걸 알고 있기 때문에  그 자료를 미끼로 오늘  밤 안에 모든 흡혈귀를 
해치우려고 하는 것이다. 될 수있으면  더 많은 흡혈귀를 해치우기 위해 
그는 테트라 아낙스에 대한 자료를  미끼로 흡혈귀들을 끌어들이고 있었 
다. 

  -부아아앙! 

  세건은 바이크에 올라타고 컨테이너 베이를 빠져나와 부두 쪽으로 달렸 
다. 

  "멈추지 않으면 발포한다!" 

  항만 경비들이 뻔한 경고문구를 발했지만 세건은 신경쓰지 않고 앞으로 
달렸다. 그런 세건의 뒤를 사혁의  피와 살로부터 태어난 곰들이 추격해 
오고 있었다. 

  "헉! 곰이다!" 
  "뭔 곰탱이같은 소리야!?" 

  그러나 곧 항만경비의 서치라이트에도 곰의 모습이 들어왔다. 

  "우악! 저거 뭐야!" 
  "쏴!" 

  경찰들은 반사적으로 곰에게 총탄을 퍼부어 대었다. 그러자 곰 형상의 
마수는 피를 흘리며 컨테이너 박스를 들이 받더니 비틀거리며 옆으로 쓰 
러졌다. 그러나 다른 한 마리는 총알세례를 가볍게 뛰어넘더니 바리케이 
트 위에 올라섰다. 그 곰과같은 마수는 거대한 입을 벌리고 산사람을 덮 
쳤다. 머리부분부터 먹어치울 셈인지 진한  타액이 흐르는 입을 벌컥 열 
리고 사람의 안면을 향해 예리한 이빨을 들이밀었다. 

  "아아악!" 

  항만경비대원들이 비명을 지르는 그순간이었다. 

  -쾅! 

  폭음과 함께 그 곰과 같은 마수의 얼굴이 날아갔다. 보아하니 오토바이 
에 타고 있던 남자가 왠 K-2같은 총을 뒤로 겨누고 있었다. 

  "어어!" 
  "도와준건가?" 

  항만경비대는 일순 그런생각을 했다. 그러나 도와준건 고맙지만 어쨌건 
불법침입자임엔 분명하다! 

  -크우우우우우! 

  뒤에 저 괴물만 없다면 지금 당장이라도 쫓아가서 잡고 싶은 심정이었 
다! 하지만 뒤에서 몸길이 12미터  짜리 거대한 털복숭이 괴물이 쫓아오 
는데 누가 오토바이를 탄 인간에게 신경쓸까! 

  "으아아악!" 

  세건은 뒤에서 경비대가 비명을 지르며  물러나는 것을 보고 바이크를 
멈춰세웠다. 창고의 앞에서 멈춰선 그는 뒤를 돌아보고 웃었다. 300미터 
정도 떨어진 거리에서 사혁이 전력을 다해 달려오는게 눈에 들어왔다. 

  "마지막 상대가 당신이어서 다행이야 사혁." 

  사혁은 서치라이트의 불빛을 아래에서 받으며 그 큰 몸을 이끌고 걸어 
왔다. 그 모습은 마치  거대한 절벽을 앞에  둔것처럼 위압감이 있었다. 
아아. 그가 증오해 마지  않는 흡혈귀들을 약탈하던  최악의 사냥꾼. 그 
악행 때문에 흡혈귀들을 피해자로 만들어, 그들에게 도덕적 정당성을 선 
물한 뱀파이어 헌터의 이단자!  세건은 그 역시  증오했다. 그리고 그를 
증오하기 때문에 자기 자신도 증오했다. 하지만 이제 그것도 오늘로 끝! 
증오와 혐오가 가득한 그의 인생도 흡혈귀가 된 시점에서 끝났다. 

  "…다른 놈들에게 이걸 안쓰고 아껴두길 잘했군!" 

  세건은 그렇게 외치며 어깨에 매단 리모콘을 눌렀다. 이곳은 애초에 세 
건이 마지막 전투를 위해  안배한 곳! 당연히  함정을 미리 설치해뒀다! 
원래 메시아와 싸울때  이곳으로 유인해서  터트려야 했겠지만… 세건은 
가장 증오하는 사혁이 오지않을까 해서 기다리고 있었다. 

  "지저스!" 

  사혁은 이를 악물었지만 이미 지면이나 크레인 밑, 창고 처마등에 설치 
된 폭약들이 터지기 시작했다! 

   

最終夜 - Last Night First Dawn#3


  지축을 흔드는 폭음은 완전히 주위를 산산조각 내었다. 지금까지는 폭 
탄중에선 삼류라고 할만한 TNT를 주로  썼지만 이번에 쓴 것은 콤포지션 
-4나  RDX를 주로 한 최고급 고폭탄이었다. 파편이 부족할 것 같아서 크 
레이모어도 섞긴 했지만 크레이모어도 엄밀히 따져보면 콤포지션-4를 쓰 
니 이 계통이라 하겠다. 

  -쿠르르르르릉! 

  항만 창고가 박살나고 먼지가 하늘 높이 치솟아 오른다. 어찌나 먼지가 
심한지 아무것도 보이지 않을 정도였다. 

  "라스트 워드가 지저스라니 저질이야 사혁! 네가 최후의 만찬으로 먹은 
게 바로 메시아라고. 메시아!" 

  세건은 폭파의 후폭풍을 몸으로 받으며 뒤로 물러났다. 먼지가 하늘높 
은줄 모르고 피어오르고  주위 일대가 전부  폭풍에 의해서 들썩거렸다. 
세건 스스로가 생각해도 너무 심했나 생각할 때 하늘로부터 거대한 팔뚝 
이 쿵 하고 아스팔트 위로 떨어졌다. 

  "아!" 

  그것은 분명히 털이 덮수룩한 곰의 앞발이었다. 그것을 필두로 해서 피 
와 살점이 마치 비처럼 하늘로부터 떨어지기 시작했다. 

  "……." 

  세건은 폭파의 중심부를 노려보았다. 이 부상을 보나 뭐로보나 아무리 
사혁이라고 해도 방금전 그 폭발에서  살아남을 수는 없다. 오늘이 만월 
이라면 설사 원폭에 매달고 투하해도, 거대한 분쇄기에 집어넣어서 가루 
로 만들고 그걸 항공기로 살포해도  되살아났겠지만 오늘은 다행히 반월 
이다. 

  "자아 증오하지도 않으면서 상대를 죽여버리는 쓰레기! 결국 타락해서, 
자신의 의지로 흡혈귀가 되어버린 쓰레기!  너를 위해 내가 준비한 함정 
이다. 과연 맞을만했지?" 

  세건은 그렇게 질문을 던지며 사혁이 있던 자리를 노려보았다. 바닷바 
람이 강하게 불어와 먼지가 걷히고 천천히 시야가 돌아왔다. 

  아아, 그것은 정말 굉장한 파괴의 현장이었다. 항만 하역소 바닥이 완 
전히 파괴되어 파해쳐져 있고 토사가 솟구쳐 올라서 주위를 뒤덮고 있었 
다. 사혁의 거체도 이 폭발에서 온전할수 없었는지 완전히 산산조각나서 
파괴되어 주위는 마치 청소안한 도살장처럼  피와 살점으로 범벅이 되어 
있었다. 하지만 그 파편을 살펴보던  세건은 이내 중요한게 빠졌다는 걸 
깨달았다. 정작 가장 중요한  성구와 사혁의 머리가  보이질 않았다. 그 
정도만 있어도 녀석이  재생하는데는 충분하다! 세건은  그 사혁의 육신 
파편들 사이로 뛰어들었다. 

  "설마?!" 

  있을수 없는 일이다. 그 폭발이라면 사혁 아니라 테트라 아낙스라도 죽 
어마땅하다! 하지만 그때 공간도약과 함께 사혁이 세건의 등뒤에서 나타 
났다! 

  "자인에게 감사해야 겠군!" 

  완전히 인간의 모습으로 돌아온 사혁은  세건의 등뒤에 내려서며 손을 
뻗었다. 깜작 놀란 세건이 몸을 돌렸지만 그의 얼굴로 사혁의 주먹이 날 
아들었다. 

  -콰악! 

  세건은 정확하게 팔꿈치로 그의 주먹을  옆으로 쳐내 공격을 막아내었 
다. 팔꿈치로 상대의 주먹을 파괴하는  이 무식한 반격은 사혁의 손가락 
을 분질러버렸다. 하지만  사혁의 거체에서 뿜어져  나오는 강력한 힘은 
장난이 아니었다. 막았음에도 불구하고 전신이 마비되는 듯한 기세였다. 
사이키델릭 문으로 통증을 완전히 차단한  세건이 기세에 밀려서 움직일 
수 없을 정도라니! 

  '끝났나!' 

  세건은 살해당할 각오를 하고 사혁을 노려보았다. 전신이 마비되어버렸 
으니 사혁이 먹으면 먹힐 수밖에 없다! 

  그러나 사혁은 연속공격을 하지 않았다. 아니… 못하고 있었다. 

  "크윽 이자식!" 

  그러고보면 사혁 역시 팔 하나만 남은  상태다. 기습에 가까운 공격이 
상대에게 멋지게 봉쇄 당했는데  연속 공격을 낼수  있는 처지가 아니리 
라! 

  사혁은 부러진 손가락을 펴서 뼈를 붙이며 외쳤다. 

  "크윽! 왜 이렇게 까지 하는 거냐? 지금까지 흡혈귀들을 상대하느라 너 
덜너덜 해졌을텐데도 어째서 진마인 나와 대등하게 싸울수 있는 거지?" 
  "…글쎄." 

  세건은 몸을 앞으로 빙글 넘기며 사혁의 안면을 발로 걷어찼다. 사혁은 
뒤로 물러나며 재생되어가는 새로운 팔을 꺼내 그런 세건의 다리를 잡았 
다. 하지만 그 팔에는 언제 뿌렸는지 모를 도폭선이 감겨있었다. 폭음과 
함께 사혁의 팔이 잘리고 역시 충격에서  온전할수 없는 세건은 몸을 일 
으켜 그런 사혁의 가슴에 다시 주먹을 꽂았다. 세건 역시 완전 흡혈귀가 
되었기 때문에 사혁의 늑골이 단번에 가라앉았다. 

  "크억!" 

  사혁의 몸이 고통으로 굽혀졌다. 세건은 그의 머리통을 향해 하이킥을 
날렸다. 하지만 이 연속공격의 고리를  끊기 위해서인지 그는 뒤로 훌쩍 
뛰어올라 세건의 공격을 피했다. 

  "으으. 한세건! 이 괴물같은 놈!" 
  "네놈에게 그런말을 듣고 싶진 않군." 

  세건은 와이어가 감긴 손을 들어올렸다. 그 손가락 사이로 비치는 세건 
의 눈동자는 푸른 귀기를 발하고 있었다. 마치 불처럼 타오르는 그 안광 
은 세건을 더더욱 무시무시하게 만들어주고 있었다. 

  "크윽! 하하하하. 네놈에게 죽으면 그것도 영광이지!" 
  "그럼 영광스럽게 뒈지지 그래?" 

  세건은 심드렁한 표정으로 도폭선을 날렸다. 그러나 사혁은 그 공격을 
피하며 외쳤다. 

  "하지만 나는 사혁이라고! 뱀파이어 헌터 중에서도 연금술사라는 이름 
을 날렸고 주제넘게 진마도 되었다! 그냥 죽어줄수는 없단 말이다!" 

  사혁의 몸통속에서 성구가 튀어나왔다. 그것은 암흑을 원형으로 토해내 
었다! 

  -오오오오오오! 

  저거에 걸리면 설사 진마라고 하더라도  잠깐동안 몸이 굳어버리고 만 
다! 게다가 그 힘은 마법에 기초하고 있기 때문에 마법에 문외한인 세건 
으로서는 정상적으로 그를  막을 방도가 없었다.  하지만 세건은 칠흑의 
검을 세워 그 공격을 막았다. 그러자 마치 파도가 갈라지듯 암흑이 갈라 
졌다. 애초에 칠흑의 검과 저 성구와는 같은 존재이기 때문에 가능한 일 
이다. 

  "말도 안돼!" 

  사혁은 기겁했지만 세건은 낮은 자세에서 폭발적인 가속력을 얻어 사혁 
의 옆구리에 칠흑의 검을 대고  앞으로 달려나갔다. 사혁은 몸을 날려서 
그 공격을 피했지만 그순간 폭발이 달려나갔다. 

  -콰아앙! 

  세건이 도폭선을 발파시킨 것이다. 

  "뭐냐?" 

  사혁은 폭발을 피해 뒤로 물러나며 세건을 살펴보았다. 그러나 그때 끼 
잉 하고 뭔가가 떨어지는 소리가 들려왔다. 사혁은 공간지각능력에 의해 
그것이 도폭선에 의해 끊어진 크레인 사슬이 떨어지는 소리라는 걸 알았 
다. 

  "젠장할!" 

  사혁은 사슬을 피해 앞으로 뛰었다. 그러나 그순간 세건이 그의 정면으 
로 달려왔다. 

  "꺄아아악!" 

  성구가 손톱을 들어 세건의 얼굴을  할퀴었지만 세건은 그대로 달려가 
사혁을 지나쳤다. 

  -치이이익! 

  어둠이 수평으로 내달리고 사혁의 몸과 성구가 동시에 잘렸다. 사혁은 
부서진 콘크리트 바닥위로 그대로 무너져내렸다. 세건은 그 정도에 그치 
지 않고 냅다 달려서 창고 옆에서있는 포크리프트에 올라탔다. 

  -구우우우웅! 

  새까만 배기가스를 뿜어대며 포크리프트가 움직이기 시작했다. 육중한 
검은 차체가 점점 속도를 올리며 사혁을  향해 돌진하고 있었다. 피해야 
하는데… 피해야 하는데도 다리가 움직이지 않는다. 생각해보면 이미 허 
리가 잘려있었다. 

  "큭! 아하하하하하하하하하!" 

  사혁은 갑자기 폭소가 터져나오는 걸 참지 못하고 웃어대었다. 왜일까? 
지금까지 그는 자신을 위해서만 살아왔다.  그런 그가 이 세상에서 사멸 
할 마당에 왜 이리 유쾌한 것일까? 

  -콰앙! 

  포크리프트의 두터운 포크가 그와 성구를  꿰뚫었다. 세건은 그럭저럭 
어설프지는 않은 솜씨로 포크리프트를 조작해  포크를 벌려 사혁의 몸에 
서 성구를 뽑아내었다. 

  -우드드득! 

  이미 뼈에까지 뿌리를 내리고 있는 성구는 살점과 함께 척추뼈도 뜯어 
갔다. 피와 살점이 소낙비처럼 바닥에 쏟아져 내렸다. 

  "크으으윽!" 

  사혁은 고통에 몸부림치며 세건을 바라보았다. 세건은 무표정한 모습으 
로 포크리프트에서 내려 비스트를  뽑아들었다. 달빛을 등진채 흔들리는 
녹색 머리칼이 반짝인다. 싸구려 염색약을 써서 만든 것이겠지만 이녀석 
만큼 그게 잘 어울리는 사람은  없으리라. 결벽증에 가까운 증오로 인해 
마로 변해버린 인간! 

  "…헉, 헉… 으으윽. 역시 아까전 폭탄에 의한 타격이 크군. 변신도 못 
하겠다니." 

  사혁은 웨어베어로 돌아가보려다가 변신이 안되는 것을 느끼고 혀를 찼 
다. 이미 승부는 났다. 

  -철컥! 

  세건은 비스트를 들고 그의 머리를 겨누었다. 그러자 문득 사혁이 입을 
벌렸다. 

  "나의 피를 마셔라!" 

  그말을 들은 세건의 얼굴에 이채가 스쳐지나갔다. 자신을 높이 사주는 
것은 좋지만 그 상대가 죽여야  할 흡혈귀라면 골치아프다. 하지만 이녀 
석은 애초에 자신을 죽이라고 말하고 있었다. 

  "…그런 제의라면 몇 번이나 거절했는데?" 
  "아니…내가 원하는 건 그런게 아니야. 다른 놈들과 달라! 왜냐면 그놈 
들은 그런 제안을 할 리가 없으니까…." 
  "?" 

  세건은 잠시 총을 거두고 사혁을 바라보았다. 사혁은 이제는 침침해져 
서 주위가 보이지도 않을 눈을 가지고 웃으며 말했다. 

  "내 피를 마셔! 너에게 많이 당하긴 했지만 나의 라이칸스로프의 재생 
력이 재생한 부분은 아직도 많은  흡혈인자를 보유하고 있을 거다! 그걸 
먹고…다른 흡혈귀들도 먹어치워…그래서 테트라 아낙스를 물리쳐라!" 
  "……." 

  사혁은 세건의 얼굴을 손으로 잡았다. 그  악력으로 부수기 위한 것이 
아니다. 마치 눈먼 봉사가 사람을  식별하기 위해 얼굴을 쓰다듬듯 세건 
의 얼굴을 큰 손바닥으로 확인하고 있었다. 

  "너야말로 밤의 제왕에 가장 어울리는 자다! 다른 놈들이 그 자리를 차 
지하게 내버려 두지 마!" 
  "그 제안은 분명히 매력적이지만…." 

  세건은 사혁의 머리통에 총구를 겨눴다. 마총 비스트의 차가운 총구가 
사혁의 미간에 와닿았다. 

  "울어봐." 
  "!" 

  그순간 사혁의 몸이 움찔하고 경련했다. 세건은 차가운 말투로 다시 한 
번 말했다. 

  "울어서 네 순수를 증명해봐." 

  달을 등진채 그림자를 드리운 세건의 얼굴은 보이지 않았다. 아마도 웃 
고 있거나 그게 아니면 곧이라도 울듯한 얼굴을 하고 있으리라. 그 모습 
이 너무나도 멋있고  고고하고, 슬퍼보여서 사혁은  히죽 웃으며 대답했 
다. 

  "등신아. 나는 인간때도 울어본 적이 없어." 

  그 말이 끝나는 것과 동시에 한발의 총성이 어둠속으로 울려퍼졌다.



最終夜 - Last Night First Dawn#4

   
  파도소리가 아스라이 들려오는 고속도로위를  한대의 검은 스포츠카가 
질주하고 있었다. 미끈한 차체의 스포츠카는  시속 300에 가까운 속도를 
내며 아슬아슬하게 코너를 빠져나가고 있었다. 

  "아아. 실베스테르. 안전운전 안전운전!" 

  조수석에 앉아있는 젊은 여성은 운전자에게 그렇게 핀잔을 주었다. 하 
지만 이미 시속 300을 넘어가고  있는 시점에서 안전운전과는 결별을 선 
언한 셈이다. 운전자인 긴 은발의  신부도 그것을 알고 있는지 엑셀레이 
터에서 발을 떼지 않았다. 

  "저긴가봐요." 

  그때 조수석의 여성이 창밖을 가리켰다. 약 10킬로미터는 떨어져있을텐 
데도 이 거리에서도 보이는 그것은 먼지기둥이었다. 먼지가 하늘을 향해 
끝도 없이 치솟아오르고 있었다. 뿐만 아니라 폭음도 연달아 들려왔다. 

  "대단하군." 

  얼마나 많은 폭약을 썼을까? 모르긴 해도  고층 건물 하나를 날려버릴 
만한 위력일 것이다. 하지만 더 대단한건 저걸 터뜨리는 그 배짱이었다. 
이미 세건이 저지른 일은 더 이상  이 나라에서 살아가길 포기한 행동이 
었다. 그렇게 크게 일을 벌리면 뒷세계에서도 살아갈수 없다. 세건의 목 
에 걸린 현상금을 생각해보라. 뒤에서 아무리 마약장사하고 무기 팔아봐 
야, 세건의 목에 걸린 현상금을  벌기 힘들어지면 뒷세계고 나발이고 경 
찰과 손을 잡고 싶어질게 아닌가? 

  "…기다려라." 

  검은 옷의 신부, 실베스테르는 비스트의 감촉을 확인하며 엑셀을 밟았 
다. 
   
   
   
  세건은 방파제위에 앉아서 밤 바다를 바라보고 있었다. 더러워진 황해 
의 바다엔 야광충이 없지만, 저 멀리 물고기를 잡는 어선들이 불을 밝히 
고 작업을 하는게 마치 야광충처럼 보였다. 

  "끝인가." 

  세건은 자신의 손을 펴보았다. 비록 그가 지금까지 상대해온 흡혈귀들 
에 비해서는 느린 재생력이긴 하지만  확실히 상처가 낫고 있었다. 추정 
VT는 약 3000? 메시아의 피를 마신게  컸다. 어쨌건 이정도의 VT라면 태 
양이 떠오르는 것과 함께 육신을 사르겠지. 

  "크크크큭!" 

  세건은 무릎에 턱을 괴고 바다를 바라보며 웃었다. 파도소리가 잔잔하 
게 들려온다. 이제 모든게 끝났다. 그가 할수 있는 모든 것이 방금 끝났 
다. 남은 것은 이대로 해가 떠오르길 기다리는 것이다. 

  "동해였다면 좋았을텐데. 일출과 동시에 타버릴 테니까. 바다에서 해가 
떠오르는 걸 한번 보고 싶었거든." 

  TV나 그런데서는 많이 보았지만 정작  한번도 바다에서 떠오르는 해를 
본적이 없다니. 세건은 한숨을  푹 내쉬었다. 그러나  시계를 보면 아직 
새벽 두시 반… MX-1500이라면 일출  전까지 너끈하게 동해로 그를 데려 
다 줄 것이다. 

  "결정났군." 

  세건은 자리를 털고 일어나 바이크에 올라탔다. 아무리 흡혈귀화가 되 
었다고 해도 오늘의 전투는 인간,  아니 흡혈귀의 한계를 초월한 전투였 
다. 바이크에 앉자 그동안의 피로가 무겁게 짓눌러왔다. 

  -끼이이이익! 

  그때 마침 해안을 따라 한대의 스포츠카가 달려가고 있었다. 그것은 시 
속 300을 넘게 밟고 있다가, 마악  바이크에 시동을 건 세건을 발견했는 
지 옆으로 틀면서  급정지를 하기 시작했다.  하지만 너무나 고속이었기 
때문에 제동거리가 터무니 없이 길다! 

  "…기어이 왔구나." 

  세건은 그 약속을 기억하고 있었다. 언젠가 세건이 흡혈귀가 되면 좋은 
흡혈귀로 만들어주겠다고. 그렇게 약속했었다. 

  "오늘밤, 여한은 없다고 생각했는데. 약속을 잊어버릴 뻔 했군." 

  세건은 앞 브레이크만을 잡고 뒷바퀴를  강하게 마찰시키며 원을 그렸 
다. 저 멀리 멈춰선 스포츠카는 세건을 발견하고 따라오기 시작했다. 세 
건은 그 스포츠카를 보고 갑자기 흥이  났는지 피로도 잊고 속도를 높이 
기 시작했다. 

  "아무리 약속을 했어도 죽여준다는 건 죽기 싫어서 발악하는 놈을 잡아 
야 의미가 있는 거겠지!" 

  그말은 마치 마법의 주문처럼 세건에게 활력을 되살려 주었다. 죽이려 
고 하는 놈이 있기 때문에  살려는 의지가 생긴다! 언뜻보면 모순같지만 
살아야 할 의미를 조금이라도 찾고 싶어하는 자에게 있어서 그런 핑계거 
리가 있다는 것은 얼마나 좋은가! 

  다만 문제인건 핑계거리인 실베스테르가 이만저만한 강적이 아니란 것 
이다. 폭탄이라도 남아있으면 해볼만  하겠지만 사혁을 끝으로 생각했기 
때문에 모든 폭약도 다 썼다. 비스트의 탄도 여섯발 정도 남아있는게 고 
작이고 나머지는 글록과 토카레프의  탄으로, 그런 것은 실베스테르에게 
먹히지 않으리라. 

  '믿을 것은 칠흑의 검 뿐인가?' 

  세건은 이를 악물고 앞으로 달렸다. 전신의  솜털이 곤두서는 듯한 느 
낌, 이 느낌을 오늘 몇차례나 겪었던가?  목숨을 건 격전이란 것을 오늘 
얼마나 지속했던가! 이미 육체는 한계에 이르렀다. 인간의 몸에 비해 튼 
튼하다고는 하지만 흡혈귀의 육신도 결국 생체로서의 조건을 갖추어야만 
살아갈수 있는 것이다. 세건의 몸은  이미 피로가 쌓일대로 쌓여서 한계 
에 다다른 상태였다. 

  '그렇지만 달아나주지!' 

  세건은 이를 악물고 흐릿해지는 정신을 바로 잡았다. 


   
  실베스테르는 세건을 추격하며 바렛의 케이스를 열었다. 김성희는 깜짝 
놀라서 그것을 바라보았다. 

  "뭐하는 거에요?" 
  "내가 무서워질 정도의 정신력이군. 지금끊어두지  않으면 자칫, 나도 
어떻게 될지 모르겠어." 

  실베스테르는 그렇게 말하며 속도계를 보았다. 이미 속도는 시속 340을 
넘고 있었다. 여름이라 그런지  풀벌레들이 유리창에 충돌해서 더덕더덕 
달라붙고 있었다. 즉 이 속도에서  창밖으로 고개를 내민다는 것은 목숨 
을 등한시하는 것이다.  하지만 그는 바렛을  창밖으로 내밀더니 몸까지 
내밀었다. 

  -철컥! 
  "안돼요!" 

  김성희는 실베스테르의 허리를 잡고 당겼다. 마침 방아쇠를 당길 타이 
밍에 당겨서 실베스테르는 어처구니  없이 하늘을 향해  총을 쏘고 말았 
다. 

  "뭐하는 거야?" 
  "약속했잖아요. 세건은 나에게 주기로!" 
  "나는 그런 약속에 동의한 기억이 없다." 

  실베스테르는 그렇게 말하며 고집스럽게 세건을 노려보았다. 그때 세건 
은 문득 바이크를 감속하기 시작했다. 

  "!" 

  시속 300킬로가 넘는 상황에서 바이크가  급제동을 걸게되면 뒤집어진 
다. 하지만 세건의 MX-1500은 너무나도 뛰어난 후륜 브레이크의 힘 때문 
에 제동력의 대부분이  후륜에서 나온다고 해도  과언이 아니다. 세건은 
그 놀라운 제동력으로  정지해서 실베스테르의  쿠페를 앞으로 보내버렸 
다. 

  "윽!" 

  실베스테르는 즉시 운전대를 잡으며 브레이크를  밟았다. 그와 동시에 
드리프트를 시도해 시속 120까지 감속하며  뒷바퀴를 미끄러 뜨렸다. 놀 
랍게도 그는 제자리에서 호일 스핀 하는 것으로 180도 방향을 바꾼 것이 
다. 

  "역시 실베스테르도 레이서 뺨치는 군." 

  보통 스핀이 일어나게 되면 차의 균형을 잡지 못하고 코스를 이탈, 처 
박히게 되는게 원칙이다. 그립력과 관성의 미묘한 밸런스 위에서 행해지 
는 것이 드리프트라면 그  관성이 그립을 돌파해  일어난 사고의 영역이 
스핀이다. 하지만 정말 뛰어난 컨트롤이라면 그 스핀대역의 차체도 제어 
가 가능하다. 실베스테르는 스핀으로 차체를 돌린뒤 맹렬히 세건에게 달 
려오고 있었다. 

  "하지만 이건 어떨까?" 

  세건은 옆을 돌아보더니 방향을 틀어서 비포장된 논두렁으로 내려섰다. 
차축이 낮은 스포츠카로는 도저히 비포장  도로를 건너올 수가 없다. 즉 
이 루트로 도망가면 제아무리 실베스테르라고 해도 따라올 방법이 없다. 
하야부사니 가와사키니 하는 레이싱  레플리카들이 요새의 젊은이들에게 
각광받고 있지만 세건이 쭈욱 오프로드  스타일을 고집하는 것은 이런식 
의 자유로운 루트 선정이 가능하기 때문이다. 

  -타앙! 

  그때 총성과 함께 MX-1500의 뒷바퀴가 터져버렸다. 

  '젠장. 실베스테르는 이랬지!' 

  세건은 후회했지만 이미 늦었다. 마악 지상에 착륙해서 공기압이 최대 
로 올라갔을때 총탄을 맞은 지라 바이크가 떠버린 것이다. 

  '살아라 MX-1500!' 

  세건은 애마의 목숨이 온전하기를 바라며 공중에서 바이크를 박차고 뛰 
어올랐다. 그리고 그와 동시에  금속으로 만들어진 너클블라스터를 이용 
해 심장을 가렸다. 

  -퍽! 

  역시 실베스테르의 바렛은 단숨에 세건의 너클블라스터를 날려버렸다. 
안에 들어있던 세건의 왼팔도 완전히  박살났지만 천만다행으로 탄의 궤 
도가 변경되어 심장에 적중하는 것만은 막을수 있었다. 

  "칫!" 

  왼팔이 날아갔는데도 전혀 아프지 않다! 세건은 이를 악물고 공중에서 
빙글 돌아 길 위에 착지했다. 

  -콰당탕! 

  세건의 애마 MX-1500은 논두렁에 떨어져서 다행히 무사했다. 세건은 그 
쪽에 잠깐 시선을 던지고 즉시  인근 건물을 향해 달려갔다. 생각해보면 
이제 곧 죽을 그로서는 MX-1500이 파괴되건  말건 별 상관이 없었다. 어 
차피 앞으로는 저걸 타고 다니지 못할테니까. 

  "이런 제길 내가 이렇게 감상적이었나?" 

  세건은 비스트를 뽑아들고 뒤를 향해  겨눴다. 은발의 신부는 천천히, 
그러나 확실한 위압감을 풍기며 다가오고 있었다. 

  '쳇!' 

  세건은 반사적으로 방아쇠를 당겨보았다. 그러나 그순간 실베스테르의 
모습이 사라졌다. 

  "윽!" 

  실베스테르는 놀라운 반사신경으로 몸을 앞으로 내던지는 것과 동시에 
비스트와 데저트이글을 뽑아들었다.  세건은 포장도로와  비포장 도로가 
만나는 교차로에 세워진 울타리 뒤로 몸을 숨겼다. 

  -타앙! 

  폭음에 가까운 총성과 함께 울타리가 통째로 날아갔다. 나무 파편이 잇 
달아 튀어오르는 걸 본 세건은  빠르게 울타리를 따라 이동했다. 세건과 
실베스테르 모두다 비스트로 무장을 하고 있기 때문에 나무는 아무런 장 
애가 되지 않았다. 

  -쾅! 

  과연 자작나무 한그루가 비스트의 공격을 이기지 못하고 쓰러지기 시작 
했다. 나무는 2층 정도 되는 성당건물에 걸쳐져서야 겨우 멈춰섰다. 

  "큭! 성당인가?" 

  세건은 비스트로 실베스테르에게 응사하고는 비스트의 실린더를 비워내 
며 성당안으로 뛰어들었다. 
   
   
   
  세건이 실베스테르의 공격을 피해 뛰어든 시골 성당은 적벽돌로 쌓아올 
린 외벽안에 휑덩그렁한 예배실 하나를  갖추고 있을 뿐이었다. 다 낡은 
교회용 의자는 아마 오래전에 퇴출당한 것들을 헐값에 인수한 것 같았고 
중앙에 깔린 붉은 주단은 아이들이  흘린 아이스크림이나 초코렛등의 각 
종 오물이 묻어있어서 때에 쩌들었다. 중앙에 위치한 십자가에는 목수가 
솜씨를 내었는지 제법 그럴듯한 예수 그리스도의 모습이 있었고, 천장에 
뚫린 채광창을 통해 달빛이  스며들어와 그 예수  그리스도의 위에 빛의 
기둥을 내리고 있었다. 

  "…멋진데." 

  세건은 성당에 들어오자마자 그렇게 중얼거렸다. 그렇지만 이 무슨 시 
니컬한 상황이란 말인가? 흡혈귀가 신부를 피해 성당으로 피신하다니? 

  "아이러니로군." 

  세건은 의자 옆으로 몸을 날리고 입구를 향해 비스트를 겨눴다. 입구로 
실베스테르가 뛰어드는 순간 쏜다! 좁고 제한된 지역을 지날때라면 제아 
무리 실베스테르가 민첩하고 날래다고 하더라도  그 총탄을 피하지 못하 
리라! 

  '그래. 그거야! 이제와서 죽는다니 우습잖아!  녀석을 쏴버려! 그리고 
살아남는 거야!' 

  망령들은 일제히 한목소리가 되어서 외쳤다. 세건의 영혼에 상처를 주 
고 그를 파멸시키는 것이야 말로  망령들의 희망, 그들의 동지가 생기는 
것이니까. 하지만 세건은 망령들의  의지에 따라서 실베스테르와 싸우는 
건 아니었다. 

  '한심한. 네놈들은 한심해. 나 아닌 다른 나약한 놈이라면 영혼을 좀먹 
었겠지? 쓰레기들. 그런데 마음먹은 대로 안되니까 나를 지들 멋대로 움 
직이려고 짖어대다니.' 

  세건은 망령들을 조소했다. 지금까지 흡혈귀와  싸운게 그의 의지라면 
이제 실베스테르와 싸우는 것도 그의 의지다. 투쟁으로 자신을 증명해온 
인생을 투쟁으로 마무리 짓는것도 나쁘지 않지. 

  그때 문이 열리고 신부의 그림자가 들어왔다. 

  -콰앙! 

  세건은 반사적으로 비스트의 방아쇠를 당겼다. 실베스테르라면 이런 뻔 
한 매복공격은 당하지 않으리라! 그렇게 생각하고 공격한 것이지만 이게 
어찌된 일인가? 그 그림자는 그대로 공격을 받고 머리가 날아가버렸다! 

  "아!" 

  세건은 깜짝 놀라서 자리에서 일어났다! 분명히 이건 기습이긴 하지만 
그런건 덕연도 가르쳐준 기본중의  기본이다! 설마 진마사냥꾼이나 되는 
작자가 이런 공격을 그대로 맞아주다니!? 

  "어리석은!" 

  그러나 그 그림자는 이름그대로 그림자처럼 사라져 버렸다. 세건은 망 
령들이 경고하는 것을 느끼고 깜짝 놀랐지만 유리창이 깨어지며 이미 실 
베스테르가 뛰어든 뒤였다. 

  "큭!" 

  세건은 칠흑의 검을 뽑아들어서 실베스테르의 공격을 막아내었다. 아르 
젠트 하르페시언! 백은의 검이 칠흑의 검과 맞닿았다. 이전에는 그런 실 
베스테르에게 완력으로 밀렸지만, 지금의 세건은 다르다. 완전 흡혈귀화 
된 세건의 육체는 실베스테르와 대등한 힘을  내어 그 공격을 막아낸 것 
이다. 

  "제법 늘었구나! 한세건!" 

  실베스테르는 그렇게 외치며 세건을 밀어붙였다. 그리고 아래에서 위로 
그어올리는 역사선베기! 세건은 칠흑의  검을 뒤집어 폼멜(칼자루 끝)로 
그 공격을 막아내었다. 하지만 실베스테르는 기세를 드높여 한걸음 내딛 
으며 칼을 당겨치듯 올렸다. 

  "앗!" 

  그순간 세건의 손아귀에서 칠흑의 검이 떠올라 성당의 천장으로 날아올 
랐다. 실베스테르의 검은 칠흑의 검보다 훨씬 가벼운 백은의 검. 그러나 
날아간 것은 세건의 검이다. 

  "가라!" 

  실베스테르는 한치의 망설임 없이 세건의 심장을 향해 칼을 찔렀다. 다 
급해진 세건은 손으로 칼날을 막았지만  오히려 칼날에 손바닥을 찔린채 
그대로 딸려가 목공으로 만든 예수상에 꿰여버렸다. 십자가 상은 그대로 
뒤로 넘어지고 세건도 뒤로 넘어져 빛의  기둥 아래 드러누워 달을 올려 
다 보게 되었다. 

  "크윽!" 

  사이키델릭 문의 약기운이 빠져나가기 때문일까? 통각이 돌아오기시작 
해서 세건은 비명을 질렀다. 그런  세건의 가슴을 발로 짓밟은 실베스테 
르는 달빛을 등에 받으며 세건을  내려다 보았다. 그는 아르젠트 하르페 
시언으로 세건의 손을 꿰뚫고, 와이어를  뿌려 완전히 세건을 나무 십자 
가에 묶어버렸다. 그렇게 세건의 자유를 완전히 박탈한 다음에야… 품에 
서 은의 단검을 꺼내 세건의 목에 겨누었다. 

  "…….." 

  어두운 밤의 성당 예배실, 달빛기둥의 한가운데에서 세건과 실베스테르 
는 그렇게 대치했다. 차가운 칼날의 예기가 목을 금방이라도 가를 듯 한 
데 실베스테르는 가만히 세건을 내려다 볼 뿐이었다. 세건 역시 그를 올 
려다 보았지만 너무나도 눈부신  달빛 때문에 그의  얼굴은 보이지 않고 
희미하게 실루엣만 보였다. 

  "…울어봐." 

  실베스테르는 그렇게 말했다. 

  "울어봐. 눈물이 네 순수를 증거할 것이다!" 
  "아…." 
  "울어라!" 

  처음엔 낮게 깔려있던 목소리에 자연스럽게 감정이 깔리고, 세건을 짓 
밟은 발에는 더할나위없는  힘이 들어가 늑골이  비명을 지른다. 하지만 
세건은 고개를 저었다. 

  "…싫어." 
  "뭐?" 
  "하아… 하아… 어떤 흡혈귀도. 목숨을 구걸하기 위해서 눈물을 흘리지 
는 않을거야!" 

  세건은 입을 다물었다. 그렇게 증오하던 흡혈귀가 된 이제와서, 그리고 
지금 죽음을 눈앞에 두고 오만가지  감정이 다 피어올랐다. 하지만 죽음 
이 두렵지는 않다. 그렇다고 죽음을 해방으로 생각하지도 않는다. 

  어차피 살아서 돌아간다 한들 그를 맞이할 곳은 채월의 그림이 걸린 싸 
늘한 방, 아무도 없는 곳에서  인간이던 시절의 기억을 안고 살아간다는 
것은 고통이다. 하지만 고통이면서 또한  행복이기 때문에, 추억을 헤집 
고 가슴의 상처를 핥으며 살아간다는 것은 고통이며 행복이기 때문에 죽 
음은 두렵지 않은 것이며, 또한 해방도  아닌 것이다. 그렇기 때문에 그 
는 자신의 목에 와닿은 칼날에 대해 이렇게 말할수 있었다. 

  "…죽여 실베스테르. 약속했지? 나를 죽여주기로." 
  "물론. 자랑은 아니지만 나는 약속을 어긴 적은 없다." 

  실베스테르는 그렇게 말했지만 당장 칼을  내리치진 않았다. 놀랍게도 
그는 지금 이녀석을 죽이는 걸 아쉬워 하고 있었다. 아쉽다고? 지금까지 
누군가를 죽이는데 있어서 그가 아쉽다고 생각한 적이 있었나? 

  하지만 생각해보면 이녀석은… 그가 만든 것이다. 이런 결말이 오리란 
걸 알면서도 그는 이 자를 미친달의  세계로 초대했고 그것이 결국 파국 
에 치달아 세건을 파괴했다. 물론  세건 자신도 동의해서 일어난 일이고 
결국 모든 선택은 세건 그 자신이 한 일이다. 누구도 세건에게 흡혈귀를 
이렇게까지 증오하라고 하지 않았다. 

  "녀석!" 

  실베스테르는 웃어버렸다. 누가 말했더라?  인간은 극단적일수 없다고 
말했던 극작가가 있었다.  그래서? 이래저래  인간이 어중간한 존재라고 
하지만… 그럴거면 어중간하게 살다가 꺼져라! 

  어중간한 마음으로 누군가를 죽일 거라면 가장 먼저 자신이나 죽여버려 
라! 극단에 치닫지 않고 남을  침해한다는 것은 운명에 대한 더할나위없 
는 조롱이다. 스스로를 제물로 바치지 않으면서 남을 파괴하지 마라! 

  그런의미에서 극단에 치달은 세건이야 말로 흡혈귀의 살해자로서 가장 
올바른 모습이었다. 

  흡혈귀를 증오해서 극단에 치달은 것인지 흡혈귀를 증오하기 위해 극단 
에 치달은 것인지, 그 인과관계의 선후는 모르겠지만. 그러던 녀석이 스 
스로 흡혈귀가 되었을때 살기위해 눈물을 흘려줄까? 

  그럴리 없을것이다. 너무 흡혈귀를 증오하고, 너무나 자신을 증오하기 
때문에 기꺼이 죽을 것이다. 

  "재는 재로 먼지는 먼지로…." 

  실베스테르는 추도시를 읊으며 세건의 가슴에  나이프를 들이 밀었다. 
그때 세건이 웃었다. 

  "이렇게 끝나는 것도 그렇게, 나쁘진 않군." 
  "!" 

  그순간 실베스테르는 깜짝 놀라서 나이프를 멈췄다. 세건은 분명히 지 
금… 눈물을 흘리고 있었다. 

  "이런!" 

  실베스테르는 나이프를 바닥에 내던지고 세건을 일으켜 세웠다. 이제와 
서 눈물을 흘리는 흡혈귀라니!? 그렇게나 찾아다녔지만 단 한 번도 보이 
지 않던 것이 이제야 눈앞에 나타나다니 실베스테르는 믿을수가 없었다. 

  "실베스테르?" 

  세건은 갑자기 표정이 변한 실베스테르를 보고 그제서야 겁에 질린 듯 
했다. 그러나 실베스테르는 조용히 세건의  머리칼을 잡고 눈을 혀로 핥 
았다. 

  "……." 

  달빛이 쏟아지는 밤, 실베스테르의 은발에 둘러쌓인 세건은 꼼짝도 못 
하고 실베스테르가 하는 대로 당할  수밖에 없었다. 손이 아르젠트 하르 
페시언에 의해 고정되었고 팔도 전부 와이어에 의해서 묶인 상태라 그저 
실베스테르가 자신의 눈물을 핥는 것을 바라볼 수밖에 없었다. 

  실베스테르는 잠깐 눈을 감고 그 맛을 판별하는가 싶더니 세건을 바닥 
에 내려놓고 자리에서 일어났다. 

  "아니군. 눈물샘에 남아있던게 흘러나온 것 뿐인가?" 

  실베스테르는 성당의 입구에 앉아서 그 장면을 보고있던 김성희를 바라 
보았다. 세건은 그제서야  김성희가 성당안에 들어왔다는  걸 알고 깜짝 
놀랐다. 

  "…봐, 봤어요?" 
  "으응. 좋은 구경이었어." 
  "…….." 

  그순간 세건의 얼굴은 더 붉어지기 힘들정도로 벌겋게 달아올랐다. 뭐 
따지고 보면 실베스테르가 눈물을 흘리는  흡혈귀를 찾는 건 어제오늘의 
일도 아니고 실베스테르가 한 행위는 아무런 사심도 없는, 감별작업이었 
지만 당황스러운 건 어쩔수 없었다. 

  "실베스테르. 한세건은 나에게 넘겨줘요." 
  "그러나 흡혈귀는 흡혈귀! 흡혈귀를 인간으로 되돌리는 방법은 없어." 

  실베스테르는 단호하게 말했다. 그러나 김성희는  손가락을 볼에 대고 
나이에 걸맞지 않게 귀여운 웃음을 지었다. 

  "정말 없다고 확신해요? 게다가 어찌되었건 세건은 울었잖아요. 당신은 
눈물을 흘리는 흡혈귀는 죽이지 않겠다고 맹세하지 않았나요?" 

  그녀는 실베스테르가 세워둔 두개의 맹세  사이를 저울질 하며 교묘한 
화술로 파고 들었다. 그러자 실베스테르는 깜짝 놀라서 반문했다. 

  "잠깐. 설마… 그걸 이식하겠다는 건 아니지?" 
  "왜 아니겠어요?" 

  김성희는 그렇게 말하며 성당 입구에 끌어놓은 여행용 트렁크를 가져왔 
다. 실베스테르는 그걸 보고 한숨을 내쉬었다. 

  "이 확실한 방법이 있음에도, 흡혈귀를 인간으로 돌리는 수단이 없다고 
하는 것은 이 시술을 한 인간중에 살아남은 사람이 없기 때문이다. 승산 
없는 도박이야." 
  "그러나 세건은 샘플로서는 굉장히 특이한 축에 들지 않나요? 자인, 유 
다, 메시아 세 진마를 제거한 셈인데." 

  김성희는 그렇게 말하며 아직 영문을 모르는 세건을 바라보았다. 세건 
은 십자가에 매달린 채로 그런 그녀와 실베스테르를 번갈아 쳐다보았다. 

  "이, 이해할수 없군요. 대체 나를 어떻게 하겠다는 거죠? 죽이는게 아 
니었나요?" 
  "글쎄. 세건이 죽기를 원한다면 원을 들어주지 못할 것도 없지만, 그건 
아니라고 생각해. 실은 흡혈귀가 된 인간을 구하는 방법이 하나 있긴 한 
데… 뭔지 맞춰볼래?" 
  "……." 

  세건은 이를 악물었다. 김성희나 실베스테르의  태도를 보건데 분명히 
그런 방법이 있긴 하겠지만  그런게 있다면 왜  진작 사용하지 않았겠는 
가? 이제와서 쓸데없이 목숨을 구걸하는 것은 지금까지의 자신을 부정하 
는 것이다. 

  "무슨 알지 못할 소리를!" 
  "세건. 죽음으로는 아무것도 해결하지 못해. 게다가 당신의 디스크, 자 
료를 복구하고 해독하는데 걸릴 시간을 생각하면 그때까지 흡혈귀들에게 
서 해독용 컴퓨터를 지켜야 하거든?  남자라면 저지른 일은 끝까지 책임 
져줘야지." 

  김성희는 그렇게 말하며 십자가에 매달린채  쓰러져 있는 세건의 볼을 
손가락으로 꾹꾹 누르기 시작했다. 세건으로선 도저히 알수 없는 소리였 
다. 흡혈귀인 채로 흡혈귀와 싸우기라도 하라는 건가? 하지만 그런 짓을 
했다간 그야말로 파멸이다! 지금까지 흡혈귀에 대항해 싸워온, 흡혈귀라 
는 종 전체에 대항해 싸워온  의미가 모조리 없어진다. 무엇보다도 흡혈 
귀를 파괴하는 자, 실베스테르는? 

  "약속을 지키지 않을 건가요?!" 

  세건은 원망스러운 듯 실베스테르를 노려보았다. 하지만 실베스테르는 
차가운 목소리로 말했다. 

  "글쎄. 증오스러운 흡혈귀. 왜 내가 죽여달라는 놈의 명줄을 애써서 끊 
어줘야하지? 그런 싸구려 목숨을 끊고 싶으면 네손으로 해. 죽고 싶어하 
는 놈의 목을 끊어준다는 약속이 아니었다는 건 스스로도 잘 알테니까." 

  그 말이 세건의 이성의 끈을 끊었다. 세건은 와이어에 의해 팔이 갈갈 
이 찢어지는 것도 신경쓰지 않고 몸부림쳤다. 

  "그게 무슨 궤변이야! 난 농담하는게 아니라고! 이제와서 나에게 이런 
몸으로 살아가라는 거야? 누, 눈물을  흘렸다고? 의미도 모를 소리만 하 
고! 마지막엔 흡혈귀인 나를 내버려두겠다고!?  나라면 그렇게 안해! 흡 
혈귀라면 모조리! 설사  친구라도! 아내라도!  자식이라도! 가족이라도! 
모조리 죽여버릴거야! 그래! 설사 나라도! 눈물을 흘리건 말건 흡혈귀는 
흡혈귀야! 나는 그 존재 전체를  인정못해! 미친달의 세계라고! 그 세계 
는 내가 내손으로 끝내겠어!" 
  "이런이런. 조금은 자신을 용서해도 될텐데 여전히 엄하군요. 세건은. 
하지만 그거 알아요?" 

  김성희는 뭐가 즐거운지 계속 웃으며 트렁크에서 왠 금속바늘같은 것을 
꺼냈다. 길이는 얼마 되지 않지만 폭이 넓은 그것에는 약간의 바늘이 나 
있었다. 

  "…이건 사이키델릭 문의 근원인 안정제를 일정시간 동안 계속 주입하 
는 강제순환장치죠. 뭐 원리는 흡혈귀의 피를 안정화시켜서 대신 사이키 
델릭 문을 만들어내는 것이지만 배출구가  없기 때문에 혈관안에서 사이 
키델릭 문이 계속 돌게 되어있어요. 즉 늘 마약에 취한 상태로 살아가게 
되는 거에요." 
  "!" 
  "하지만 대신 변이가 끝난 몸이라고 하더라도 흡혈인자를 완전히 제거 
하기 때문에 흡혈귀가 아닌 인간이 될 수 있어요. 그걸 생각하면 나쁘지 
않죠. 물론 지금까지 사이키델릭 문에  의한 발작에서 살아난 사람은 없 
지만 세건의 정신력을 높이사니까 시도하는거에요. 알았죠?" 
  "뭐? 뭐라고?" 

  세건은 깜짝 놀랐다. 즉 VT를 깎아서 인간으로 돌아오는대신 언제나 혈 
관에서 순도높은 사이키델릭 문이 생긴단 말인가? 그것은 분명히 정상적 
인 인간이 할 짓이 아니다. 그러나  흡혈귀가 아닌게 된다. 물론 그렇다 
고 해서 인간은 아니지만 세건에겐 흡혈귀가 아니란 것만으로도 큰 의미 
가 있었다. 게다가  고집스럽게 팔짱을 끼고  입구에 서있는 실베스테르 
신부의 말은 지나치게 냉정했다. 

  "패자에겐 선택권이 없어. 한세건의 목숨은 당신에게 붙이지. 집행해." 
  "아 그렇군요. 우린 승자였지요. 자아  패자씨. 몸부림 치지 말아줄래 
요? 굉장히 중요한 시술이니까." 

  김성희는 실베스테르의 뾰루퉁한 말을 듣고 고개를 끄덕이며 세건의 척 
수에 그 금속관을 주입했다. 원래 외과 수술에 의해서 삽입해야 할 것이 
나 그녀는 마치 침을 꽂아 넣듯  손만으로 가볍게 세건의 몸에 그것들을 
박아넣았다. 

  "…윽!" 

  하나만 꽂아도 극심한 통증과 함께 눈앞이 아득해진다. 게다가 통증다 
음에는 무시무시할 정도의 쾌락이 전신을 휘감았다. 이런 마약의 힘에서 
정신을 온건히하면서 살아가야 한다니…아니 살아도 괜찮을걸까? 

  흡혈귀를 증오하는 것만으로 살아온 그가… 흡혈귀가 되어서도 흡혈귀 
를 증오하며 살아야 하는 것일까? 그런게 용납될까? 

  "내가… 살아도 괜찮은걸까?" 

  세건은 몽롱한 의식속에서 그렇게 물어보았다.  그러자 김성희는 싱긋 
웃으며 세건의 손을 고정한 아르젠트 하르페시언을 뽑아내었다. 

  "남들을 다 죽이면서 살아도 될지 반문하는 것은 자신이 없다는 소리잖 
아요. 그럴거면 남들을 죽이지 말았어야죠. 이미 죄를 지은 이상… 죄의 
끝까지 가보지 않겠어요? 세상은 넓고 죽여야 할 마물들은 아직 많이 남 
아있으니까. 증오의 대상은 많이 남아있으니까 오늘은 그 증오를 아끼도 
록 하죠. 세건 자신에 대한 증오도 잠깐만 거둬주면 되잖아요?" 
  "……." 

  세건의 눈은 이성의 빛이 사라진채 그저 시신처럼 멍하니 허공만을 바 
라보았다. 그러나… 어쩌면  그녀의 말이  맞을지도 모르겠다. 그것만은 
알수있을 것 같았다. 사실 세건은… 가족을 해친게 그 무엇이 되었건 단 
지 증오할 대상이 필요했을뿐이다.  자신을 증오하지만 자신에게는 칼을 
꽂을수 없으니까. 직접적인  원인을 제공한 흡혈귀를  죽여도 그 분노와 
증오가 갈데를 잃은채  달려가고 있었으니까. 이  비뚤어진 증오를 잠시 
잠재우고 지금은 자야 할 시간이었다. 

  "터무니없는 녀석." 

  실베스테르는 질렸다는 듯 아르젠트 하르페시언을 받아서 허리에 차고 
는 성당의 입구로 발걸음을 옮겼다. 김성희는 세건에게 무릎베게를 해주 
며 그를 바라보았다. 

  "가는 거에요?" 
  "…테트라 아낙스에 대한 정보가 해석되는 대로 알려주도록 해. 흡혈귀 
는 아직 세상에 많이 있으니까,  진마사냥꾼이 한 나라에 두명씩이나 있 
을 필요는 없겠지!" 

  실베스테르는 고집스럽게 말하며 밖으로 걸어갔다. 그러자 김성희는 손 
가락을 딱 튕기며 말했다. 

  "훗. 그러고 보면 세계에서 단 둘뿐인 진마사냥꾼이군요?" 
  "아아. 정말 세건의 저력에는 질려버렸다.  인간의 집념이란게 얼마나 
대단한지 잘 알겠다고. 그러면 죽은  사혁과 메시아의 피를 봉하고 나는 
이만 스테이트(states: 미국)로 돌아가지." 
  "말은 그렇게 하지만 꽤 안심한 표정이군요? 걱정할 필요도 없이 세건 
은 사이키델릭 문에서 살아나겠지요?" 

  김성희는 그렇게 말하며 쓰러진 세건의  머리칼을 쓸어올렸다. 이렇게 
보면 아직 앳되어보이는 세건은 땀구멍 하나 보이지 않는 깨끗한 피부를 
가지고 있었다. 이런 청년이 그렇게 많은 흡혈귀를 증오하며, 그 원동력 
으로 살아왔다는 건 세상사 모르는게  드물다는 그녀에게도 이해하기 힘 
든 일이었다. 

  "거룩한 증오는 사랑보다 아름답다던가? 동의할 순 없지만 그런 이야기 
겠군요." 

  김성희가 그렇게 말하며 입구를 향해 고개를 돌렸을때는 실베스테르의 
모습은 이미 없었다. 김성희는 세건의  머리칼을 쓸며 성당의 바닥에 앉 
아서 콧노래를 부르기 시작했다. 

  "자아. 오늘 하루만은 당신을 용서하는거에요.  신은 당신을 용서하지 
않겠지만 악마는 당신을 사랑하죠. 그걸로  된거 아닌가요? 신과 악마에 
게 동시에 사랑받기에  인간의 감정이란 너무  불확실한 거에요. 하지만 
오직 한가지로 일관할수 있기에 당신은 멋진 사람인거죠." 
   
   
   
  흡혈귀들은 어처구니 없는 것과 사랑에 빠지곤 한다. 

  너무나 오래 살아서일까? 무감동의 긴 시간을 살아오면서 가축에 불과 
한 인간을 먹어치우고  적에 불과한 다른  흡혈귀, 야족(夜族)들과 싸운 
다. 그 끝없는 반복에서 진심으로  그들을 감동시키는 것은 인간들이 만 
들어낸 문화다. 

  혼을 태우고 신을 살라서 만들어내는 열의,  남의 목숨을 태워서 내는 
밝은 불꽃만이 그 무감동한 가슴에  불을 당길수 있다. 그리고 그중에서 
가장 직접적으로 다가오는 것은 바로  흡혈귀, 그들의 심장에 겨눠진 열 
의다. 

  아아. 그래서 아마 모든 진마들은 저  미친 사냥꾼을 사랑하지 않고서 
못배길 것이다. 증오가 사랑을 수반한다는  말의 의미를 이보다 더 명확 
하게 그려낸 게 또 있을까? 
   

   
  바다 위에는 '그것'이 떠있었다. 네 마리 뱀의 문장을 가진 거대한 크 
루저 여객선, 그러나 헬리포트에 놓여  있는 것은 손님을 위한 에어버스 
가 아니라 대잠헬리콥터였고 수영장이 있어야  할 곳에는 미사일 포트와 
대공포가 놓여있었다. 

  그 여객선의 객실 홀, 거대한 카지노였던 그곳은 훌륭한 극장이 되어있 
었다. 

  "하아…하아…." 

  디스플레이는 근사한 PDP 화면이었다. 그 화면에 비치는 것은 증오라는 
이름의 광기로 미쳐버린 남자. 이 월야에서 가장 아름다운 생물이었다. 

  "아아아아." 

  디스플레이를 혀로 핥는다. 손으로 모니터를  쓰다듬으며 열띤 신음을 
내뱉는 그녀는 가슴속을 메우는 사랑의 열정에 정신을 못차릴 정도였다. 

  "멋지군…." 
  "동방의 작은 나라에 이런 놈이  있었다니. 실베스테르가 키워낸 것인 
가?" 

  뒤에는 좀더 품위있는 자태로 앉아있는 인간의 그림자가 있었다. 그중 
한명이 휠체어에 올라탄 늙은이, R.고든 이었다. 

  "아니. 녀석은 원래부터 보석이었어. 그것을 발견하고 간 것은 실베스 
테르지만 저녀석은 글쎄. 어쩌면 실베스테르를 능가할지도 모르겠군." 

  고든은 그렇게 말하며 모니터를 핥으며 색욕의 격정으로 떨고 있는 여 
자를 친근하게 바라보았다. 우아한 붉은색  정장을 걸친 그녀는 다른 사 
람의 시선은 안중에도 없다는 듯 모니터에 열중하고 있었다. 

  "그렇지만 그것과는 별개로. 저녀석이 가져간 정보는 거슬리는 군." 
  "…죽일까? 그렇다면 나에게 죽이게 해줘!  녀석은 너무나도 아름다워 
서, 그 새하얀 목줄기를 직접 찢고 싶군. 내 손아귀에서 숨을 거두어 갈 
때, 녀석은 어떤 소리를 낼까? 귀엽게 비명을 지를까? 아니면 나를 증오 
할까? 생각만 해도 즐겁군!" 

  젊은 남자 역시 화면을 보고  흥분하고 있었다. 기대이상의 유희였다. 
그것으로 인해서 잃은 것은 많지만… 이녀석은 정말 기대 이상의 성과였 
다. 

  "아니 아직 밤은 길어. 우리는 그들의 밤을 존중해 주자고." 

  고든은 그렇게 말하고 의자에 몸을 기대었다. 

  "그것이 우리들, 네 마리 뱀의 일이니까." 

   

月夜幻談 彩月夜 - < Epilogue >

                        
  그리하여 광기에 가득찬 밤은 끝났다. 플렉스 메디칼은 치명적인 타격 
을 입게되었고 대주주 R. 고든은 이  악질적인 테러에 대한 '깊은 유감' 
을 표하고 플렉스 메디칼의 사업을 축소, 철수하였다. 

  즉 테트라 아낙스 사상 최초로 그들의 진출이 좌절된 것이다! 외적으론 
세계적인 의료기업 플렉스 메디컬의 좌절, 내적으론 테트라 아낙스와 흡 
혈귀 각 클랜의 쇠퇴라는 이 엄청난 사건은 단 한명의 인간에 의해서 저 
질러진 일이다. 

  그 테러의 주범으로 지목된 한세건에게는 사상최고의 현상금 500억원이 
붙게 되었다. 지금까지 개인의  목에 이런 거금이  붙은 전례는 없었다. 
하지만 진마사냥꾼으로 화려한 업적을 이룬  그를 잡겠다고 나서는 간큰 
이는 아무도 없었다. 
   
   

  "그나저나 이 바닷가에 무슨 일이야? 텐트 하나로 낮의 일광을 막는거, 
몬티에겐 불가능하지 않나?" 

  래트는 하와이언 남방과 반바지를 입은채 사람들 사이를 걸어다니다가 
수영복차림의 젊은 아가씨가 옆을 지나가자  휘파람을 불며 그녀들을 바 
라보았다. 그녀들은 몬티를 돌아보며 풋 하고 웃었다. 

  "음. 이 몸의 섹시함은 역시 전 지구권에 통하는 군! 실로 글로벌 제너 
레이션의 미남이라 아니할수 없구만. 아아. 신이시여. 어찌하여 저를 이 
렇게 아름답게 만드셨나이까?" 
  "…닥쳐줘라. 정신집중 안된다." 

  몬티는 그렇게 중얼거리며 냄새를 맡기 시작했다. 그러자 래트는 깜짝 
놀라서 그를 노려보았다. 

  "이, 이봐. 아, 아무리 그래도 젊은  여자의 살냄새를 맡는 건…. 흐, 
흡혈귀로서도 거시기한." 
  "시끄러워." 

  행락철의 밤, 피서지로 유명한 망상해수욕장에는 사람들이 북적대고 있 
었다. 평소 노동(?)에 의해 자본(?)을 축적(?)한 두 흡혈귀는 이런 비싼 
피서지까지 여행을 올수 있었던 것이다.  물론 그들이 단순한 여행을 위 
해 온 것은 아니다. 

  "친구여 의문이 있네." 
  "그 의문 무덤까지 끌고 가게." 
  "아닐세. 친구여. 한국의 Vacation 은 Evade Heat의 한자어(피서:避暑) 
라고 들었네만 이렇게 사람이 많으면 오히려 덥지 않은가?" 

  몬티는 정신을 흐리는 래트의 수다를 들으며 끄으윽 하고 속을 끓었다. 
그때 그런 그들의 사이로 한 청년이  지나치다가 수다를 떠는 래트와 부 
딪혔다. 

  "아!" 

  남자의 손에서 일순 아이스캔디로 보이는 봉투가 떨어질뻔했다. 그러나 
남자는 태연하게 손을 뻗어서 그걸 잡아내었다. 

  "아 죄송합니다. 익스, 익스…. 익스큐즈미던가  여기선 파돈 미가 더 
낳을까?" 

  그 청년은 이 여름밤에도 모자를  눌러쓰고 있다가 래트를 올려다보고 
깜짝 놀라는게 아닌가? 그순간 래트는 외쳤다. 

  "오 친구여! 이친구일세! 이친구가 진마 창영이야!" 
  "그런것쯤 눈치가 말미잘 친척이라고 해도 알거다!" 
  "오 말미잘? 분류학상의 위치는 뭐가 되나?" 
  "산호충강 육방산호아강 해변말미잘목…인데 왜 내가 이걸 설명해줘야 
하나?" 

  두 흡혈귀는 그렇게 떠들다가 창영을 바라보았다. 창영은 자신의 정체 
가 들킨걸 알고 즉시 자리를 피하기 시작했다. 

  "저런 잠깐! 우리는 악의를 가지고 온게 아니라 단지!" 

  래트는 그렇게 외치며 창영의 뒤를 쫓았다.  창영은 그 달리기 속력을 
보고 깜짝 놀랐다.  진마인데다가 원래 체육계인  그는 다른 흡혈귀들과 
다른 월등한 속도를 가지고 있었는데 이 래트란 흡혈귀는 그를 따라오는 
게 아닌가? 

  "이런!" 

  원래 산에 숨어서 살던 창영과 정야는  행락철이 되어, 산에 사람들이 
몰리기 시작하자 계속 된 야영생활을  포기하고 말았다. 마침 테트라 아 
낙스도 철수한 듯 해서  그냥 세상에 내려온 것인데 하필 이렇게 이상한 
흡혈귀들과 만나게 되다니! 

  "큭! 이 이상 달아나면 은신처를 알려줄 뿐인가!" 

  그렇게 결심한 창영은 멈춰서서 래트를 노려보았다. 마침 이곳은 방파 
제 위라서 저 앞, 바닷가에서 무드잡는 연인들 빼고는 사람이 별로 없었 
다! 

  "…하 멈춰섰군 친구! 질문이 하나있으니 대답해주게!" 

  래트는 수다스럽게 떠들며 창영에게 다가왔다. 창영은 깜짝 놀라서 즉 
시 가드를 올리고 싸울 자세를 취했다. 

  "그러니까 내가 묻고 싶은건 음…젊은 남녀가 몇 달이나 산에 숨어있었 
는데 아무일 없었나? 뭔가 근사한 로맨스라던가…." 
  "……." 

  그순간 파이팅 포즈를 취한 창영의 자세가 물에 담근 낙지처럼 축 풀어 
졌다. 

  "무… 무슨 질문을 하는 거야? 네놈은!" 

  몬티는 즉시 달려와서 래트에게 핀잔을 주고 창영을 바라보았다. 

  "죄송합니다. 이녀석은 바보니까 그 질문은 없었던 거로 해주세요. 흡 
혈귀 자유총연맹 에스프리 한국지부장인 커틀런 몬티, 통칭 캐런 몬티라 
고 합니다." 
  "…자유총연맹? 에스프리?" 

  창현은 기가 막혀서 몬티를 바라보았다. 아까전의 황당한 질문도 그렇 
지만 이녀석이 말하는 것도 황당하기 이를데 없었다. 

  "우리들은 당신들의 피나 그런거에 관심없습니다. 어떻습니까? 저희들 
과 힘을 합치지 않겠습니까? 아 그러고 보니 진마 정야씨는?" 
  "!" 

  정야의 이름이 거론되는 순간 방금전까지 흐물흐물하던 창영의 살기가 
다시 가다듬어졌다. 이녀석들 이렇게 얼빵한 흉내를 내면서 실상은 숨어 
있는 정야를 끌어내려는 것일런지도 모른다. 

  "미안하지만 그건 못믿겠는데?" 
  "으음… 헤이헤이. 물론 나의 미모가 범우주적이긴 하지만 남의 여자를 
빼앗는 짓은 하지 않는다고. 그러니까 나를 믿고…." 

  래트는 그렇게 다가섰지만 그순간 창현의 앞돌려차기가 날아들었다. 하 
지만 래트는 가볍게 몸을 젖혀 그 공격을 피했다. 

  -쉬이이익! 

  그러나 창현이 계승한 창운의 피는 바람을 일으켜 그런 래트를 휘감았 
다. 

  "으아 이봐~타임 타임!" 

  래트는 깜짝 놀라서 발로 바닥을 차올렸다.  그러자 이게 어찌된 일인 
가? 아스팔트 바닥이 통째로 녹더니  무시무시한 기세로 검은 연기가 피 
어오르는 게 아닌가? 

  "윽!" 

  그 기세가 너무나 강렬해서 마치 폭발하는  것 같았다. 게다가 그렇게 
되자 단숨에 주위의 기온이 팍 떨어지는게 아닌가? 이정도의 기온이라면 
제아무리 흡혈귀라고해도 오싹해질 정도였다. 

  "으음. 이제 좀 진정했나? 아 그러니까 우린 당신의 걸프렌드를 뺏으려 
고 하는게 아니라니까. 물론 그쪽이  나를 좋아하게 되면 그것은 애석한 
일이지만 훗…나는 오는  여자는 안막는 주의거든?  그러나 진짜 유능한 
남자는 여자에게 매달리지 않는거야." 

  그순간 몬티가 신고있던 스포츠 샌달을  벗더니 그런 래트의 머리통을 
후려갈겼다. 

  "뭔 개소릴 하는 거야 너는! 지금 중요한 설득중이란거 모르냐? 넌 일 
의 경중을 모르냐?! 네 뇌엔 그런 가치판단 회로가 들어있지 않은거야?" 
  "아니 남녀간 일보다 더 중요한 일이 세상에 어딨다는 거야? 이상하군 
친구! 혹시 자네 백날 임포인거 아닌가?!" 

  두 흡혈귀는 창현을 앞에 놔두고 그렇게 다투기 시작했다. 창현은 도저 
히 싸울분위기가 아니라서 머쓱해져서 그를 바라보았다. 그때 그의 뒤에 
서 정야가 걸어나왔다. 새하얀 원피스를  걸친 그녀는 조금 혈색이 안좋 
아보이긴 하지만 청초한 모습으로 민박집에서 걸어나왔다. 아마 밖의 소 
란이 신경쓰인 것이리라. 

  "저, 무슨 일이죠?" 
  "아니 저기 그게..그러니까." 
  "…오, 홀리쉿, 뷰티풀! 하하하! 안녕하세요 저는 래트 거닙이라고 합 
니다. 이렇게 만나게 된것도 심히 깊은 인연인듯하니…." 

  래트는 방금전 자신이 떠든 말은  다 까먹었는지 노골적으로 껄떡대기 
시작했다. 그러자 몬티는 다시한번 샌들로 래트의 뒤통수를 후려갈겼다. 
      
   
   
  "헉…헉… 헉…." 

  젊은 남자 한 명이 검은 턱시도를 빼입은 채 건물들이 늘어서있는 골목 
길을 달리고 있었다. 광고판을 뛰어넘고,  쓰레기 더미를 넘어서는 그는 
마치 뭔가에 쫓기는 듯 했다. 

  "허…억!" 

  남자는 앞으로 굴러 넘어졌다. 공사장에 고인 물 위로 남자가 품고있던 
가방이 떨어졌다. 그 안에는 황지에  주사로 그려넣은 부적들과 그 부적 
들보다 더 많은 검은 자루가 떨어졌다. 

  "마, 말도 안돼! 어떻게 그 많은 이매망량(夷昧　)을?" 

  그는 그렇게 당황하며 물에 젖은 부적을 집어들었다. 그때 공사장의 그 
늘에서 한 청년이 걸어나왔다. 

  "자아. 조깅은 즐기셨나?" 

  청년의 그림자는 빛의 방향에 상관없이 그 남자로 향해있었고 전신에서 
는 새까만 영기가  무럭무럭 피어오르고 있었다.  한눈에 보아도 범상치 
않은 그는 자신의 검은머리칼을  쓸어올리며 남자를 노려보았다. 경멸의 
감정을 감추지 않는 그 눈동자는  푸른 귀기를 흘리며 타오르고 있었다. 
전체적인 분위기로 볼때 지옥에서 방금기어나왔다고  해도 믿을 만큼 살 
벌한 이 청년은 보디 라인이 살아있는  새까만 레이싱 슈트를 입고 있었 
다. 슈트 밖에는 마치 군용 X밴드처럼 무기와 탄약을 수납할 벨트, 그리 
고 등뒤에는 백팩을 하나 지고 있었다. 

  "이, 이 괴물녀석!" 

  남자는 부적을 청년에게 집어던졌다. 하지만 그 청년은 흥하고 고개를 
옆으로 돌렸다. 그러자  그의 등허리에 꽂혀있던  가죽 칼집에서 거대한 
검은 검이 튀어나왔다. 그 검은  마치 스스로 살아있는 생물처럼 공중을 
유영하더니 날아드는 부적을 가볍게 쪼개버렸다. 

  "히이이익!" 

  남자는 내시처럼 새된 비명을 지르며 뒤로 달아나기 시작했다. 그러나 
청년은 씨익 웃으며 손을 하늘로 들었다. 

  "흑영박(黑影搏)!" 

  그러자 새카만 칼이 어둠을 뿌리며 날아들어 바닥에 꽂혔다. 그 검으로 
부터 파문이 일어나며 남자를 덮치자  놀랍게도 남자는 스톱모션의 인형 
처럼 멈춰섰다. 

  "으아아… 으아아악!" 
  "자아 이 박수무당아. 괜히 사람을  번거롭게 했으니 각오는 되어있겠 
다?" 

  청년은 그렇게 중얼거리며 손을 들어 검을 회수했다. 바닥에 꽂힌 검은 
살아있는 생물처럼 날아와 그의 칼집에 수납되었다. 

  "사, 사람 살려! 도, 돈이라면 얼마든지 줄테니까 제발 살려줘!" 
  "…글쎄." 

  그 청년은 공사장의 손바닥만한 하늘로 보이는 달을 올려다 보며 마치 
남자에겐 관심없다는 듯 천천히 걸어왔다. 

  "내가 누군지 알면 매수라는 행위 자체가 얼마나 어리석은지 알텐데?" 

  그림자가 늘어서있던 골목에서 공사장 조명아래로 걸어나온 그는 자신 
의 얼굴에 손을 가져갔다. 

  "엑토플라즘 마스크 해제." 

  그러자 단숨에 청년의 얼굴이 변했다. 좀더 앳되어 보이는 모습에 녹색 
머리칼을 한 그 청년은 분명히 전국에 수배된 세계 최고의 현상수배범이 
었다. 

  "으윽…다, 당신은?" 
  "자아. 재밌었나? 네놈 덕에 이쪽은 상당히 손을 많이 써야 했다고. 답 
례는 그 목숨으로 다할수 있을지 모르겠군?" 

  그는 그렇게 중얼거리며 남자의 목에 검은 줄을 걸었다. 그 선에서 풍 
겨나오는 화약냄새를 알아챈 남자의 얼굴이 사색이 되었다. 

  "자…잠깐! 아무리 그래도 이건 너무하잖아!" 
  "…자기 입장을 아직 모르는 모양이군?" 

  그러나 그때 갑자기 전자음이 울려퍼지기 시작했다. 고전 컴퓨터 게임 
YS의 테마곡이 흘러나오는 그 핸드폰은  살기등등한 청년의 가슴에서 튀 
어나왔다. 

  "…내참. 뭡니까? 마스터?" 
  "아 저기. 세건아. 이미 늦었는지 모르지만 죽이면 안돼." 
  "이녀석이 몇 명이나 죽였는지 알고 그런 소리를 하는 거에요?!" 

  세건이라 불린 청년은 핸드폰에 대고 소리를 빽 질렀지만 핸드폰 너머 
의 여성의 목소리는 무사태평이었다. 

  "세건아. 아 그리고 올때 사거리 빵집에서 들려서 초코 쉬폰 케익 사다 
줘. 알았지? 팔리기 전에~. 그럼 부탁해~ 응~!" 
  "……." 

  그 청년은 핸드폰을 접고 자신을 한심하다는 듯 바라보고 있는 박수무 
당을 노려보았다. 턱시도를 차려입은  박수무당은 그대로 굳은채로 헛기 
침 했다. 

  "허험. 다행이군. 누군지 몰라도 그 아가씨에게 감사해야 겠는걸?" 
  "…니미럴. 지금 네가 안도할 처지냐!" 

  청년은 그대로 그 박수무당의 가운데(?)를 강력한 발차기로 후려찼다. 
남자는 욱 하는 끔찍한 비명과 함께 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 

  "죽이지만 않으면 되잖아?" 
  "자, 잠깐! 나는 시, 심장이 안좋아서 고문을 하면 죽을지도 몰라!" 
  "흥." 

  그러나 청년은 끔찍하다 싶을만큼 박수무당을  완전히 즈려밟고 나서, 
그 가방에 들어있는 검은 봉투를 회수했다. 

  "…내참." 

  그는 한숨을 내쉬고 달을 올려다 보았다. 그에게는 녹아흐르는듯한 영 
상으로 보이는 달, 그  요사스러운 모습은 언제나  그를 불안하게 했다. 
그는 반사적으로 품을 뒤져 상의 포켓에  있는 사진을 한 장 꺼냈다. 밝 
은 봄날, 세차를 하고 있는 중년남자와  그 아내, 그리고 차안에서 손을 
흔들고 있는 두소년의 모습이 있는 그  사진은 너무나 즐거워 보이는 가 
족의 모습이었다. 청년은 그 사진을 보고 쓴 웃음을 짓더니 다시 포켓에 
그걸 밀어넣었다. 

  "아참. 잊어버릴뻔 했군." 

  그는 수갑으로 박수무당의 양 팔을 묶기시작했다. 

  밤하늘에는 커다란 만월, 지상에는 그 피를 계승한 마인. 도시에는 아 
무것도 모르는 사람들. 월야의 주민과 현세의 인간들이 교차하는 대도시 
서울. 그 밤은 도시의 거대함만큼  깊은 어둠을 끌어안고 맥동하고 있었 
다. 
   
  "자아 미친 달의 세계에 온걸 환영한다!" 
   
                        < See You Next Moon >
